近日，江苏广播电台曝光北京同仁堂旗下子公司涉嫌生产违规产品，该公司竟将大量活期或临期的蜂蜜进行回收处理，并着手重新投放到市场中。近日，江苏广播电台曝光北京同仁堂旗下子公司涉嫌生产违规产品，该公司竟将大量活期或临期的蜂蜜进行回收处理，并着手重新投放到市场中。15日，江苏广播电台城市频道“南京零距离”在新浪微博发布了一段视频，视频显示北京同仁堂的蜂蜜生产商正在处理一批过期、临期的蜂蜜。从视频中可得知，不合格的蜂蜜产品一部分被直接导入桶中并送到原料仓库回收处理；另一部分则被撕下原生产日期标签，并被重新贴上新标签以假乱真，违法延长产品“寿命”。经报道得知，该批蜂蜜是由盐城金峰食品科技有限公司进行代工处理，挂售的是“同仁堂”的商标，相当于是同仁堂授权许可生产销售的蜂蜜产品，同仁堂对于该产品具有监管的责任与义务。但至今出了这样的事情，同仁堂确实有失之过。据同仁堂说法，起初与对方签署的合同，明确地规定了过期产品只能直接处理、或作为蜜蜂饲料处理，并不允许对方进行回收处理，但由于监管不力最终出现了这种情况。对此，同仁堂也在近日公开声明致歉，并表示彻底清查出蜂蜜未明确标识，但目前暂未查出有流入生产用原料库的情况。于此同时。对于生产日期出错的产品，所涉产品已经全部封存，已经杜绝流向市场的可能，且现已暂停了盐城金蜂加工生产活动，等待有关部分的审查。政府部门也作出回应：北京市大兴区食药监管部门已前往北京委托方、即北京同仁堂蜂业有限公司开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。实际上，出现类似情况的也不止同仁堂这一出。去年，云南白药就3次登上质量黑榜，直接导致原因也均出自分公司生产。因此，小七认为，随着企业实力、规模的不断扩大，企业全国招商代理、开设分所、合资控股等也均为合理之中的事情。但站在企业长远发展角度，企业在进行品牌授权许可之前，应对代理商、品牌许可方进行综合考量，对于不合格的，应及时停止授权行为。品牌授权许可后，企业同样对许可方有着产品/服务监管的责任与义务，方能避免自己苦心经营的企业品牌被丑化、淡化！对于同仁堂来说，目前最重要的是一视同仁，配合相关部门开展调查工作，坚决不护短，彻底清除“污染源”，给公众一个交代的同时，也能维护好自己的“老字号”！文章来源：7号网