近年来，不断的有消息报道过掺假、造假的蜂蜜，现在除了辨别真假，还要担心喝到的是否是过期蜂蜜。此前央视新闻《每日质量报告》等都曾报道过此类事件，更是揭露了一众造假黑幕以及生产厂商。近日，同仁堂蜂蜜也被爆出的委托生产商盐城金蜂在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。北京同仁堂蜂蜜：过期品送入原料库据12月15日江苏电视台报道盐城金蜂食品科技有限公司涉嫌违规生产食品蜂蜜的报道视频中，发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。视频中，企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”。然而回收后的蜂蜜被倒入大桶，大桶上都贴上了“倒蜜”送入原料库。标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份，蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。知情人表示，在企业的生产车间里，过期或者临近过期的蜂蜜量还不算多，更多的被存放在了十多公里外的大型仓库里。执法人员表示存在很严重的问题，还涉嫌更改日期。据市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。这家企业的产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托盐城金蜂食品科技有限公司进行生产的，该企业提供的协议显示，委托生产协议的起始日期为2016年9月，公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。据执法人员表示，今年9月，市场监管局接到举报并将这家企业上升为重点监控企业。今年10月，执法人员在巡查时，再次发现了问题，而这一次的调查，监管局的工作人员发现，“该企业将2018年3月份的生产日期，更换成2018年6月份。”负责人辩称：失误，贴错标签了。我国《食品法》中明确提出生产厂家生产出的蜂蜜保质期是在18个月或者2年。蜂蜜变质，表现有三个方面：一是味道变得较酸；二是变得很稀；三是蜂蜜上面出现很多灰色的泡泡。 真正的成熟蜜只要方法得当，可以保存很久，之前有报导，1913年在金字塔内挖掘出3300年前的蜂蜜也没有变质。同仁堂回应过期蜂蜜：涉嫌违规产品已全部封存，向所有消费者郑重致歉。分享是一种美德，关注是一种境界！感谢您这一分钟的陪伴，如果您觉得这对您有帮助，请点击右上角分享朋友圈，把您的爱心传递下去，帮助更多人学习成长，走向成功！汇集数千家红木家具厂家发布各红木木材商，红木家具厂家供求信息发布红木最新资讯，知识及市场动态✈-----------------------------------------------------------如有木材出售，请直接发送联系人、联系方式、木材名称、产地、明细图片（3-5张）、报价、吨数，如果您觉得我们有什么需要改进的，请告诉我们，我们一定尽力提供能让大家更满意的体验！如有需要咨询或协助的，可以直接和本平台联系，也可以加微信号：502409774，公众号：zghmh88