希望你能点击上方蓝字关注我12月15日晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目播出了关于盐城金蜂食品科技有限公司（下称盐城金蜂）涉嫌违规生产食品蜂蜜的相关报道，为此，北京同仁堂发表相关声明表示，相关产品已全部封存，未流向市场！以下为声明全文：2018年12月15日晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目播出了关于盐城金蜂食品科技有限公司（下称盐城金蜂）涉嫌违规生产食品蜂蜜的相关报道，该报道涉及我公司产品，对此我公司高度重视，立即展开调查：1.盐城金蜂是我公司食品蜂蜜的受托加工生产单位。2.关于报道中提及的违规处理退货蜂蜜问题，我公司于2018年8月与盐城金蜂签订了退货处理的相关合同，在合同中明确规定从退货中“清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途”。经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。3.对于报道中提及的更改标签日期的行为，经我公司初步调查，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错。所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。4.在委托生产过程中，我公司存在监管不力和严重失察的责任。我公司已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，我公司将追究责任、严肃处理。在此，向所有消费者郑重致歉，感谢媒体的监督，我公司将实事求是，绝不隐瞒，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。北京同仁堂蜂业有限公司2018年12月16日相关新闻：12月15日，据知情人爆料，知名品牌北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。记者调查发现，存在大量蜂蜜被回收后倒入大桶送入原料库的相关情况，报道一出后引发百姓热议。执法人员称，召回产品应悬挂不合格品标识，企业的操作存在很严重的问题。我是林静每一个安静的夜晚  陪你静静聆听心情/故事/美文/情感/电台欢迎扫码关注静静陪着你