去过同仁堂的人都知道，每一家同仁堂的门店外都挂着一副对联：炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。然而这一次，标榜质量的同仁堂令我们失望了，有媒体曝光：给同仁堂生产蜂蜜的一家工厂涉嫌违规，将过期的蜂蜜收回，送进了工厂的原料库。12月15日晚，江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频，曝光北京同仁堂蜂业有限公司（以下简称“同仁堂蜂业”）的委托生产商在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。视频中，盐城金蜂回收了大量过期、临近过期的蜂蜜统一倒进大桶，其工作人员表示这些“倒蜜”将被退给蜂农喂蜜蜂，但实际上这些回收蜂蜜被送进了工厂的原料库。盐城市滨海县市场监管部门表示，已发现盐城金蜂多次类似操作，该公司此前还曾出现篡改同仁堂蜂蜜生产日期的行为。目前，北京市大兴区食药监管部门已前往北京同仁堂蜂业有限公司开展调查。北京同仁堂，从康熙八年创建,到1956年公私合营,后来到1992年成为国有独资的有限责任公司,同仁堂的所走过的路恰好是中国发展的历史见证，是全国中药行业著名的老字号。从康熙八年创建,到1956年公私合营,后来到1992年成为国有独资的有限责任公司,同仁堂的所走过的路恰好是中国发展的历史见证。在300多年的风雨历程中，历代同仁堂人始终恪守“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训，树立“修合无人见，存心有天知”的自律意识，造就了制药过程中兢兢小心、精益求精的严细精神，其产品以“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”而享誉海内外，产品行销40多个国家和地区。如今的同仁堂不仅仅依然是国人信赖的中药品牌,更是走出国门的世界中医药品牌。说实话,同仁堂所获得的各种荣誉几乎车载斗量,而同仁堂品牌的负面新闻在新世纪也并不少见。不过同仁堂就过期蜂蜜一事已经作出回应：涉嫌违规产品已经全部封存，未流向市场，并向所有消费者郑重致歉。老字号的立身之本就是一个“信”字，不管其采用怎样的经营模式，始终应该将质量与诚信放在首位，不能因利弃义。同仁堂最贵重的一味药，应该是诚信。-完-