听觉系统中传音、感音及其听觉传导通路中的听神经和各级中枢发生病变，引起听功能障碍，产生不同程度的听力减退，统称为耳聋。一般认为语言频率平均听阈在26dB以上时称之为听力减退或听力障碍。根据听力减退的程度不同，又称之为重听、听力障碍、听力减退、听力下降等。李慧英主任说出，耳鸣耳聋之所以久治不愈，全是因为采取了错误的治疗方式，治疗此疾病不应该把它当做头疼感冒发烧来对待。相信很多人对耳鸣耳聋都不陌生，因为耳鸣耳聋被很多人称之为世界难题， 因为治疗多次却都没有效果，久而久之，使患者产生了一种矛盾而又纠结的情绪，心里认为这个病就治不好了不用再治了，却又无法忍受耳鸣耳聋带来的痛苦。近日，不少媒体报道出同仁堂蜂蜜造假事件，山西省王先生，突发性耳鸣耳聋多年，身体体质一直都很好，在刚发病前期耳鸣只是间接性在响，只是左耳听力下降严重，三天时间听力下降到80分贝。 王先生采取多次治疗，金钱花费不少，却仍旧没有好的效果。在网上看到耳聋左慈丸可以治耳鸣耳聋，也是买来吃了去尝试，但是却都没有什么效果。后来王先生对于治疗此疾病失去了信心，不想再花费金钱去治疗此疾病，便在网上寻找偏方自己去抓药，结果非但没有效果，反而导致右耳听力也迅速下降，只能听到一点轻微的声音。后来王先生经治愈的病友介绍，听说我院李慧英主任可以治疗耳鸣耳聋，便来到我院寻找李慧英主任，李慧英主任诊断其病情过后，根据其病因病症，加之个人体质对症开药，经过四个疗程的治疗，现已治愈停药。李慧英主任出身中医世家，自幼苦读医书，毕业于中医药大学，中医世家从小受长辈熏陶，后期进修全国协和医科大学，李慧英主任研究治疗耳鸣耳聋脑鸣几十余年总结得出通鸣清窍汤疗法，通过调衡阴阳、清平肝火、巩固肾精、清除耳毒、通络开窍、修复神经等功效，从根本上使耳鸣耳聋脑鸣得以根治。李慧英主任专家团队研究治疗耳聋、耳鸣、脑鸣几十余年，经过大量治愈患者研究得出“通鸣清窍汤”疗法纯中医治疗。此疗法根据病人个体差异，从病因、病理、病症、预防、治疗和预后各个阶段紧密结合从根本上根治此顽疾。几十余年的临床经验已使这些方法自成体系正是因为这些防治结合的方式，给了耳鸣耳聋的患者真正得到恢复的希望，使此顽疾得到真正意义上的终结。