由于你懂得原因，很多东西不能在公众号上发，长按二维码加小编微信（ID： hyyjj08），朋友圈猛料不断。↑↑↑长按三秒，识别二维码加小编为好友1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？来源：天涯论坛与同仁堂有关的新闻总是引人瞩目。毕竟，国内目前的百年老店只有5家了，其中同仁堂最是历史悠久。想当初，“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的名言，让国人对同仁堂的商品信赖有加。从康熙八年创建，到1956年公私合营，后来到1992年成为国有独资的有限责任公司，同仁堂的所走过的路恰好是中国发展的历史见证。如今的同仁堂不仅仅依然是国人信赖的中药品牌，更是走出国门的世界中医药品牌。说实话，同仁堂所获得的各种荣誉几乎车载斗量，而同仁堂品牌的负面新闻在新世纪也并不少见。比如说2013年国际环保组织发布消息说，同仁堂等中药品牌有近7成的农药残留；更有甚者，在2016年同仁堂食用阿胶被曝光没有驴皮的成分。这每一次负面消息都让我们感叹，最负盛名的中药品牌同仁堂可千万别被“损毁”了。只是，现实总是非常的悲催。12月15日晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目播出了关于盐城金蜂食品科技有限公司涉嫌违规生产食品蜂蜜的相关报道，为此，北京同仁堂发表相关声明表示，相关产品已全部封存，未流向市场。本来对同仁堂来说，盐城金蜂只是食品蜂蜜的受托加工生产单位，被媒体曝光出了问题，承认并改正就好。但是在同仁堂的致歉信中，却流露出了很多信息，令人有点怀疑这那里是中国历史最悠久中药品牌的责任意识？同仁堂的致歉信首先承认盐城金蜂公司是委托加工生产单位。对这点，承不承认都没有意义，毕竟媒体能够曝光，并且直指同仁堂肯定是有确定的证据。如此明显的事实，这同仁堂要是不认可的话，那就是太低级的错误了。而接下来同仁堂的回应，却有点举重若轻。经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。一句轻飘飘的“现场监管不到位”就将产生这种问题的原因概括了，难道说只要加强现场监管就可以避免类似问题了？不过，这也不是清理出的蜂蜜未明确标识的事，而纯粹是弄虚作假用过期的蜂蜜假冒合格的造假行为。该批蜂蜜“尚未发现”进入生产用原料库，如此的表达这完全就是强词夺理嘛。媒体没有曝光的都是合格的蜂蜜，凡是进入生产用原料库的蜂蜜，也都是合格的蜂蜜？而曝光出来的本来应该是快过期或者已经过期的蜂蜜，到同仁堂的口中仅仅只是未明确标识的问题。是未明确标识吗？纯粹的胡说八道，偷换概念嘛。很清楚的作假，却用尚未发现，却用标识不明确来辩解。难道不是这些蜂蜜已经过期了？起码这肯定不是人安全食用的合格蜂蜜原料吧。不清楚，这“不敢减人力、不敢减物力”的同仁堂古训何在？也许，这可以说是委托厂家的问题，但是，谁又知道盐城金蜂公司，这样的弄虚作假伤害的只是同仁堂的品牌。现场监管不力，尚未发现，如此的推卸责任，我只能说这同仁堂的企业责任实在是有限的很。致歉信中还有，对于报道中提及的更改标签日期的行为，经我公司初步调查，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错。这哪里是出现差错的事情？同仁堂如此的言说，分明就是睁着眼睛说瞎话。难道说这些工人们在工作时，根本不对标识或者标签进行基本的核对吗？如果不是有意为之，又咋可能出现拒绝回答的行为呢？当地市场监管部门都说了，这是屡犯。可是在同仁堂看来，我公司已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存；所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。是否封存，是否流向市场，这不是同仁堂说出来的。如果媒体没有曝光，谁能知道此前还有多少类似的问题？还有多少临近过期或者过期的蜂蜜被重新投入原料库中用于生产？到此，我们并不是不认可同仁堂的工作，而是想指出面对问题，同仁堂不应该避重就轻，不应该忘记曾经的自律意识“修合无人见，存心有天知”。国内能够有百年历史的品牌已经很少了，这同仁堂的中药品牌不能毁在这届管理者手中。尽管这同仁堂如今已经是国有资产，可是乐家多年来的经营，到了国有之后，其作风与修为不能淡漠，正如同仁堂所说的“质量信誉和形象”的要求不能丢。多年来，尤其是同仁堂走出国门来，所经历的风波不少，但是同仁堂的精神却必须在“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训中，不敢懈怠。同仁堂发展很快，其成功秘诀就是“保证药品质量，严把选料关”，从而能够“仁行天下”，只是这个成功的秘诀却在大力发展中有点迷失了。同仁堂能够保证自己生产的质量，那能否也能确保委托厂家的选料与生产与程序与质量关呢？至少，这起江苏媒体的曝光让快速发展的同仁堂露出了底裤的颜色。俗话说，崽卖爷田不心疼。经过了300多年，老乐家早已经“消失”了，而成为国有资产的同仁堂不能不慎重经营管理。起码，不能让这一著名的中药品牌受到“伤害”。同仁堂多年来的成功之道，如今的管理者能否谨慎遵从，能否真实的将“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”贯彻到同仁堂的所有商品中，这依然是个很重要的问题。不管咋说，不要让同仁堂的百年品牌被急功近利的我们损毁了，这是关键。