近日，北京同仁堂蜂蜜的生产商被江苏电视台城市频道《零距离》栏目曝光了。涉事产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托盐城金蜂食品科技有限公司进行生产的，北京同仁堂蜂业有限公司正是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。根据江苏媒体曝光的视频，盐城金蜂公司将大量过期、临近过期的蜂蜜回收，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”，但实际回收的蜂蜜被倒入了大桶，送进了原料库。北京同仁堂股份有限公司12月16日就此公开致歉，称涉及产品已全部封存。同仁堂称，在委托生产过程中公司存在监管不力和严重失察的责任，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。北京同仁堂蜂业有限公司在公告中表示，经初步调查，由于现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，将进一步深入调查核实；对于更改标签日期的行为，经初步调查，则是由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时对标签的管理和使用出现差错。大兴区食药监管局方面明确表示，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京市食品安全监管部门有关负责人也就此专门表示，涉事食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是北京同仁堂股份有限公司直接持股51.29%的子公司，经营范围为加工蜂产品（蜂蜜、蜂王浆、蜂花粉）、药用辅料（蜂蜡）等。受此事件影响，12月17日早间，同仁堂开盘后股价大跌4.3%，随后一度跌逾5%。对于蜂蜜保质期究竟有多长，网友也是众说纷纭。食品与营养信息交流中心专家阮光锋指出，蜂蜜里的水分含量少，大部分都是糖。糖的作用跟盐的作用类似，形成很高的渗透压，一般微生物无法生长，因此纯蜂蜜确实不易变质。中国农业大学食品科学与营养工程学院陈尚武教授介绍，蜂蜜在生产脱水环节如果加工不慎，有时会出现微生物过度生长的问题。涉事车间在回收倒蜜过程中，也极易发生蜂蜜二次污染问题。北京同仁堂蜂业有限公司的致歉声明致 歉 声 明2018年12月15日晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目播出了关于盐城金蜂食品科技有限公司（下称盐城金蜂）涉嫌违规生产食品蜂蜜的相关报道，该报道涉及我公司产品，对此我公司高度重视，立即展开调查：1．盐城金蜂是我公司食品蜂蜜的受托加工生产单位。2．关于报道中提及的违规处理退货蜂蜜问题，我公司于2018年8月与盐城金蜂签订了退货处理的相关合同，在合同中明确规定从退货中“清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途”。经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。3．对于报道中提及的更改标签日期的行为，经我公司初步调查，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错。所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。4．在委托生产过程中，我公司存在监管不力和严重失察的责任。我公司已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，我公司将追究责任、严肃处理。在此，向所有消费者郑重致歉，感谢媒体的监督，我公司将实事求是，绝不隐瞒，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。北京同仁堂蜂业有限公司2018年12月16日整理编辑：商周君让创意化作心意点击以下图片订阅《生活家ARBITER》，一本专为高端品位男士读者度身打造的生活时尚杂志，现代传播全新出品