近年来，对于掺假造假这类的报道真是越来越多，市场上的假货也越来越真，从穿的，用的，吃的，现在连喝到的蜂蜜都要担心是不是过期的。北京同仁堂，是全国中药行业著名的老字号。创建于1669年（清康熙八年），自1723年开始供奉御药，历经八代皇帝188年。在300多年的风雨历程中，历代同仁堂人始终恪守“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训，树立“修合无人见，存心有天知”的自律意识，造就了制药过程中兢兢小心、精益求精的严细精神，其产品以“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”而享誉海内外，产品行销40多个国家和地区。就连这样一家老字号近日，竟然被爆出委托生产商盐城金峰在生同仁堂蜂蜜是竟然存在着大量的违规行为。据12月15日江苏电视台报道的盐城金丰食品科技有限公司涉嫌违法生产食品蜂蜜的报道视频中，发现多名工人将已经过期或者临近过期的蜂蜜倒进桶中进行回收。视频中，该企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”。然而这些蜂蜜却被贴上“倒蜜”送回了原料库。标签上的产品名称竟然是北京同仁堂蜂蜜。而且这些标签中的生产日期竟然是2017年，有的还是2016年的，虽说蜂蜜的保质期为18个月，但是这些回收的蜂蜜都是过期的或快过期的。还有知情人士透露说，在生产车间里，这种过期或临近过期的蜂蜜量都不算多的，更多的都存放在一个更大的仓库里。据执法人员透露，今年9月，市场监管局就接到过举报。今年10月，执法人员在巡查的时候，就再次发现了问题，当时就发现了将生产日期从2018年3月改成了2018年6月，当时给出的回应是“失误，贴错标签”。我国《食品法》中明确提出生产厂家生产出的蜂蜜保质期是在18个月或者2年。蜂蜜变质，表现有三个方面：一是味道变得较酸；二是变得很稀；三是蜂蜜上面出现很多灰色的泡泡。 真正的成熟蜜只要方法得当，可以保存很久，之前有报导，1913年在金字塔内挖掘出3300年前的蜂蜜也没有变质。不过同仁堂就过期蜂蜜一事已经作出回应：涉嫌违规产品已经全部封存，向所有消费者郑重致歉。