去过同仁堂的人都知道，每一家同仁堂的门店外都挂着一副对联：炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。然而这一次，标榜质量的同仁堂令我们失望了，有媒体曝光：给同仁堂生产蜂蜜的一家工厂涉嫌违规，将过期的蜂蜜收回，送进了工厂的原料库。12月15日晚，江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频，曝光北京同仁堂蜂业有限公司（以下简称“同仁堂蜂业”）的委托生产商在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。视频中，盐城金蜂回收了大量过期、临近过期的蜂蜜统一倒进大桶，其工作人员表示这些“倒蜜”将被退给蜂农喂蜜蜂，但实际上这些回收蜂蜜被送进了工厂的原料库。盐城市滨海县市场监管部门表示，已发现盐城金蜂多次类似操作，该公司此前还曾出现篡改同仁堂蜂蜜生产日期的行为。目前，北京市大兴区食药监管部门已前往北京同仁堂蜂业有限公司开展调查。同仁堂创建于1669年，至今已有349年历史，可以说是不折不扣的百年老店了，然而这样的一家“大品牌”、“大公司”却依然屡次爆出质量问题：据不完全统计，仅2017年一年，同仁堂旗下企业就因各种质量问题被曝光10次以上，其中，同仁堂(亳州)饮片有限责任公司上“黑榜”的次数甚至高达7次，与同仁堂所标榜的“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”形成鲜明对比。品牌的价值，其根源就在一个“信”字，消费者相信企业，所以才愿意多花一点钱买个放心。但如果企业辜负了这份信任，再大的招牌也会有倒下的那一天。这个道理放在保险行业也同样适用。我前两天翻条款的时候就发现，同样是含“特定疾病”保障的产品，不同公司产品保障的特定疾病却完全不同。国华人寿和百年人寿保障的特定疾病，就包含了很多高发重疾，比如男性的肺癌、肝癌、胃癌、结肠癌，这四种癌症都是发病率前五的恶性肿瘤，急性心梗和脑中风也是发病率很高的重大疾病。女性特定疾病里，乳腺癌、宫颈癌、子宫癌也是发病率最高的重大疾病。但是反观新华人寿的两款产品，这些高发重疾却全都漏掉了。作为一家偿付能力充足率高达273.25%的上市保险公司，设计出来的产品却不如两家小保险公司，这样的品牌，又有什么意义呢？随着互联网的不断发展，信息的传递会越来快，传统行业靠信息不对称获利必将越来越难。想保住金字招牌，就要学会把诚信和品质放在首位，拿更好的产品和服务来留住消费者。否则，我们不介意用手里的钞票投票。“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。”更多历史文章：