有媒体曝光北京同仁堂蜂蜜生产商回收过期蜂蜜。对此，北京同仁堂16日发布声明称相关产品已全部封存。北京市大兴区食药监管部门已前往北京委托方、即北京同仁堂蜂业有限公司开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京同仁堂生产商被曝回收过期蜂蜜1江苏电视台“南京零距离”节目爆料，知名品牌北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，这些回收来的蜂蜜实际是被倒入大桶，送入原料库。被举报的企业名为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。在一间封闭车间里发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而这些回收蜂蜜的大桶上都贴上了“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。2北京同仁堂致歉 相关产品已全部封存16日上午，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。声明中北京同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。同时向所有消费者郑重致歉，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。3北京食药监部门已开展调查从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。4执法人员表示存在很严重的问题，还涉嫌更改日期。据市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。这家企业的产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托盐城金蜂食品科技有限公司进行生产的，该企业提供的协议显示，委托生产协议的起始日期为2016年9月，公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。据执法人员表示，今年9月，市场监管局接到举报并将这家企业上升为重点监控企业。今年10月，执法人员在巡查时，再次发现了问题，而这一次的调查，监管局的工作人员发现，“该企业将2018年3月份的生产日期，更换成2018年6月份。”负责人辩称：失误，贴错标签了。我国《食品法》中明确提出生产厂家生产出的蜂蜜保质期是在18个月或者2年。蜂蜜变质，表现有三个方面：一是味道变得较酸；二是变得很稀；三是蜂蜜上面出现很多灰色的泡泡。 真正的成熟蜜只要方法得当，可以保存很久，之前有报导，1913年在金字塔内挖掘出3300年前的蜂蜜也没有变质。在这个寒冷的时节里因为有你的关注而变得温暖