同仁堂紧急致歉300年老店出事了！过期蜂蜜回炉再卖，刚刚紧急道歉！400亿市值迎来大考验，几十只基金重仓躺枪？12月15日晚,江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频,曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期、临期的蜂蜜回收。企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”,但视频曝出,回收后的蜂蜜被倒入大桶,送入原料库。此外,同仁堂蜂蜜还存在更改生产日期的问题。12月16日上午,北京同仁堂蜂业有限公司在其官方微信公众号发布致歉声明,企业称自身存在监管不力和严重失察的责任,已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形,将进一步深入调查核实。此外,“对于报道中提及的更改标签日期的行为,所涉产品已全部封存,未流向市场,会在监管部门的监督下依法处理”。杜淳 插刀教教主当年的印小天和边潇潇之间的事让杜淳、贾乃亮和黄觉与印小天的关系降到了冰点。从前是无话不说的好兄弟，现在连朋友都不是了。当年的事结果如何大家也都看到了，是边潇潇炒作。这件事火了边潇潇却毁了一个好演员——印小天。而大家也都看到了印小天和杜淳之间所谓的兄弟情义。真的是太势力了。虽然印小天这些年都没有怎么拍戏，但是杜淳同样也是，一直都不火。这就是网友所说的报应吧，谁让你是非不分，情商低呢？这就是不相信兄弟的代价！一句“不是兄弟”就把自己曾经插刀的事情甩下，要说不是兄弟那是发生这件事情之后吧，在这之前你们几位的关系可不只是合作。不仅如此，杜淳还在节目上表示，当年的自己年轻气盛，看到男演员欺负一个女人就只是想要伸张正义而已，网友们骂自己也是为了伸张正义，所以大家都是“正义联盟”。