蜂蜜的功效这几年可谓是被夸到天上去了，买蜂蜜的人也不在少数，什么蜂王浆、蜂胶、蜂巢蜜，但是往往买蜂蜜，大家都想买到好蜂蜜，在中国，品牌是人们鉴定产品好坏的其中一个标准。大的品牌受众广，也是自然的事。最近同仁堂爆出来的事儿，也是让人瞠目。这家具有300多年的老字号——同仁堂，真的是陷入一场信任危机，原因在于“蜂蜜门”事件！事情的原委是这样的：话说，周六（12月15日）晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目播出了关于盐城金蜂食品科技有限公司（下称盐城金蜂）涉嫌违规生产食品蜂蜜的相关报道。值得一提的是，资料显示，盐城金蜂是北京同仁堂蜂业有限公司的受委托加工方。后者又是百年老字号——北京同仁堂股份有限公司（同仁堂）的控股子公司。“南京零距离”栏目发布视频，曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期、临期的蜂蜜回收。受此影响，同仁堂早盘大幅低开。同仁堂周末曝出的利空显然让近期连连重挫的医药股雪上加霜。同仁堂系A股港个股齐跌，截至中午收盘，在申万一级行业中，医药生物板块以1.48%的跌幅位居榜首。在细分板块来看，医药电商板块早盘跌幅巨大。截至上午收盘，汤臣倍健跌停，一心堂、益丰药房等下跌均超8%。实际上，在“蜂蜜门”之前，同仁堂品牌就多次被曝光存在生产质量问题，而主要原因就在于同仁堂近年来大幅扩张，特别是对大健康产业链上下游公司进行参股控股或正是其质量频发的原因之一。据悉，这次过期蜂蜜的当事企业盐城金蜂已不是初犯，此前就发生过多次类似事件，那么，同仁堂是否知情，是否采取过有效措施，抑或者，这背后有没有内部腐败问题，对此，同仁堂内部也该及时启动相应的追查与反思。总之，目前，受“蜂蜜门”事件的影响让同仁堂成为市场关注的焦点，至于未来影响到底如何还得看公司其他后来措施以及市场消费者对此是否会受到影响的程度而定！