“眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。”文：吴季图：网络资料：网络一说到买中药，难免会想到同仁堂。北京同仁堂，从康熙八年（1669）创建,到1956年公私合营,后来到1992年成为国有独资的有限责任公司,同仁堂的所走过的路恰好是中国发展的历史见证，是全国中药行业著名的老字号。座座连锁高楼平地起，门口迎宾挂着对联：炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。一家老店能开上百年，没有过硬的品质，肯定不行。同仁堂300年，已经成为人们心中的质量标榜。然而最近，不敢相信也不愿意相信的事情发生了。有媒体曝光：给同仁堂生产蜂蜜的一家工厂涉嫌违规，将过期的蜂蜜收回，送进了工厂的原料库。生产商回收大量临期、过期蜂蜜12月15日晚，某电视台媒体报道，曝光北京同仁堂蜂业有限公司（以下简称“同仁堂蜂业”）的委托生产商在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。视频中，盐城金蜂回收了大量过期、临近过期的蜂蜜统一倒进大桶，其工作人员表示这些“倒蜜”将被退给蜂农喂蜜蜂，但实际上这些回收蜂蜜被送进了工厂的原料库。监管部门表示，已发现盐城金蜂多次类似操作，该公司此前还曾出现篡改同仁堂蜂蜜生产日期的行为。事情曝光后，同仁堂紧急致歉：监管不力同仁堂16日发布公告称，同仁堂蜂业在委托生产过程中存在监管不力和失察的责任。此外，“对于报道中提及的更改标签日期的行为，所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理”。千里之堤溃于蚁穴。在大格局下，此次蜂蜜事件可能只是凤毛麟角的细节，但带来的影响，巨大且长远。作为医药行业的龙头企业，此次事件同仁堂股一度大跌逾5% ，“过期蜂蜜”殃及医药股。除了利益的损失，更可怕的是带来的信任危机。对企业，甚至是对整个行业，商业带来的危害。正如网上所说：：同仁堂最贵重的一味药，应该是诚信。品牌时代，信任有多重要？在美容行业，也有品牌。从产品时代过渡到用户时代，离不开品牌时代。经过高速发展，美容行业新产品如雨后春笋般涌现，但最终又大浪淘沙式的选择。没有过硬品质的产品，最终都会走向淘汰。沉淀下来的，必然会累积，形成品牌效应。所以，即使市场有源源不断的新产品冲击，但真正的品牌，都有资源对抗。大道至简，可以这么说，品牌的对手，不是市场竞争，而是品牌自身。这也是为什么越大的品牌，越追求品质。因为一旦品质出问题，你的名气有多大，臭名就有多大。一个品牌的建立需要百年，崩塌只需一瞬间。