同仁堂紧急致歉：昨日，媒体曝光了同仁堂蜂蜜生产商江苏盐城金蜂食品科技有限公司将回收的过期蜂蜜倒入“原料库”。对此，同仁堂昨天早晨发布声明称相关产品已全部封存。北京青年报记者获悉，北京市大兴区食药监管部门已前往北京委托方、即北京同仁堂蜂业有限公司开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。过期食品回收后又回到生产环节，这引发了消费者对于过期食品处理的担忧。过期食品是如何处理的呢？北青报记者调查发现，过期食品下架后，主要靠生产企业和销售企业“自觉”处理。不少商家表示，会先通过促销减少过期损失，如仍过期则会退货给厂家或者自行销毁。网店称买家可无条件退款有关记者昨天从同仁堂蜂业蜂益堂天猫官方旗舰店了解到，店方表示事情还在调查中，如果消费者对该店铺中已售的蜂蜜产品质量有异议，可以选择无条件退款，损失由该公司承担。目前同仁堂蜂业蜂益堂天猫官方店在售的将近40款蜂蜜中包括洋槐蜜、枸杞蜜、百花蜜、五味子蜂蜜、椴树蜜、党参蜂蜜等多个品种，其中大部分蜂蜜保质期是18个月，并且是委托盐城金蜂食品科技有限公司生产。该店客服人员除了向淘宝顾客提供官方声明以外，还称他们的蜂蜜没有质量问题，特请消费者理性选择。“问题批次的产品并没有流入市场，如果退货的话，需要把蜂蜜寄回江苏省盐城市，运费由我们承担。”对于该品牌蜂蜜的相关检测报告，该店客服人员称不针对个人提供，需要联系天猫客服索取。此外，同仁堂集团旗下同样出品蜂蜜的另一家公司同仁堂健康旗舰店客服人员则紧急撇清关系，客服人员表示：“新闻报道的是同仁堂蜂业集团的问题，与我们同仁堂健康集团的蜂蜜没有任何关系。同仁堂健康蜂蜜有严格的质量检验和品控，二者生产企业、地址和瓶子外形都不一样。”该客服透露，同仁堂集团高度重视此事，已启动调查工作，涉事公司也对初步调查情况发出致歉声明。