张柏芝三胎生子就在今天早上，传了很久的张柏芝怀三胎的传闻终于有了明确的答案，早前香港媒体报道称张柏芝在医院生下了三胎，但是那个时候因为没有任何实锤，只是说张柏芝出现在了医院，而且张柏芝的母亲也表明只是因为不舒服才来医院检查的，在大家都还在疑惑的时候，张柏芝的好友晒出与张柏芝的合照，很多人都知道，女生刚生过孩子是不能吹风的，所以当时大家都觉得这只是谣言。今天张柏芝的工作室终于确认了张柏芝生三胎的消息，发文称其已确认生子，而且目前小儿子已经满月了，三胎都是小王子，张柏芝是在11月中旬生下的第三胎，比之前曝出的时间还要早一些。消息出来后，网友纷纷表示祝福，不过也有不少网友表示，居然不是小公主，觉得张柏芝如果生女儿，那一定会继承妈妈的美貌，肯定很漂亮，希望有生之年能看到张柏芝生小公主。同仁堂紧急致歉300年老店出事了！过期蜂蜜回炉再卖，刚刚紧急道歉！400亿市值迎来大考验，几十只基金重仓躺枪？12月15日晚,江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频,曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期、临期的蜂蜜回收。企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”,但视频曝出,回收后的蜂蜜被倒入大桶,送入原料库。此外,同仁堂蜂蜜还存在更改生产日期的问题。12月16日上午,北京同仁堂蜂业有限公司在其官方微信公众号发布致歉声明,企业称自身存在监管不力和严重失察的责任,已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形,将进一步深入调查核实。此外,“对于报道中提及的更改标签日期的行为,所涉产品已全部封存,未流向市场,会在监管部门的监督下依法处理”。