你想买画买文献就找墨笺搂，我们打造最贴近中国老百姓的艺术品市场！16日，北京同仁堂蜂业有限公司(下称：同仁堂蜂业)在官方微信上发布致歉声明，就昨日(15日)晚被媒体曝光的违规处理退货蜂蜜，向消费者致歉。当日晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目曝光了同仁堂蜂业受托加工生产单位——盐城金蜂视频科技有限公司(下称：盐城金蜂)将大量过期、临近过期的蜂蜜回收倒入大桶，送入原料库。而企业却宣称“退给蜂农养蜜蜂”。致歉声明称，在委托生产过程中，同仁堂蜂业存在监管不力和严重失察的责任，已通知盐城金蜂暂停其受托加工生产活动，封存全部所涉物料，全力配合调查。观察者网查询到，同仁堂蜂业是北京同仁堂股份有限公司(600085)控股子公司(持股51.29%)。声明中透露，同仁堂蜂业于2018年8月与盐城金蜂签订了退货处理的相关合同，明确规定从退货中“清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途”。“经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。”15日晚，《零距离》报道引述了盐城市滨海县市场监管局食品科科长李清华的话称：“他们(盐城金蜂)处置这些不合格品，确实是不规范的。”市场监管局还表示：他们已经发现该企业多次类似的操作。另外，通过重点监控，市场监管局还发现盐城金蜂篡改同仁堂蜂蜜生产日期的行为。李清华指出：“2018年3月份的生产日期，更换成2018年6月份的日期。”对此，致歉声明指出：“经初步调查，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错。所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。”北京同仁堂  是全国中药行业著名的老字号。创建于1669年（清康熙八年），自1723年开始供奉御药，历经八代皇帝188年。如此百年老店也造假？真让人寒心图文摘自悟空热搜，版权归原作者，如有侵权请联系删除。关于我们：在我们这里不注重头衔，也不分男女老少，只要作品有思想有个性，都是我们重点推广的对象！《中国美术市场报》自2009年创办以来，伴随着美术界的朋友走过了10个年头，由原来的每月一期，发展为现在的每月两期，为促进书画市场交流，诚邀优秀书画艺术家投稿参与——书画家投稿，需要准备以下资料：1、个人照片；2、个人简历；3、作品照片四到六张；4、评论性文章。2013年5月起《中国美术市场报》全面改版，在原有栏目【市场推荐】、【美术资讯】、【市场指数】、的基础上又增加了【供求信息】、【画家名片】、【市场调查】、【优秀画院美术馆推荐】、【瓷画名家】、【优秀画廊推荐】、【画中话】、【市场语录】等。突出特色，坚持创新，打造品牌，是我们的宗旨；把书画艺术等相关信息及时反馈给广大的收藏爱好者和画家朋友是我们的责任；用媒体的力量惩治假、丑、恶，引领天下才子弘扬真、善、美，以广泛的资源优势，为真正的画家与公众搭建一个交流的平台，是我们不懈的追求！我们正在努力使我们的报纸更真实，更权威，更专业。本报每期有针对性地推出当代最具市场潜力的实力派书画家10至15人，全面介绍书画家的艺术成就、市场价值指数，同时刊发国内外文房四宝等生产厂家的介绍和广告。本报免费直投全国500多家画廊，另外均免费赠送书画名家、收藏家、国内外500余家书画院、美术馆、博物馆、美术院校、华侨社团、美术机构、艺术媒体、金融财团、各地机场、星级酒店、民营企业、政府机构、博览会和各地拍卖公司等单位。您如果想更多的了解【中国美术市场报】,,请添加微信号：meishushichang，或者在百度里搜索【中国美术市场报】，也可直接登陆：http://www.meishushichang.com/投稿邮箱：22210001@163.com联系Q Q ：2726531627