闪电审核，超低利息，用诚信换一种生活方式最近，各大中文媒体都在报道：知名品牌——北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称这是“退给蜂农养蜜蜂”，但其实是将回收蜂蜜倒入大桶，送入原料库...据江苏电视台《零距离》报道，有知情人士举报，北京同仁堂蜂蜜的生产商——盐城某食品科技有限公司回收大量过期蜂蜜。被举报的企业名称为盐城金蜂食品科技有限公司，位于江苏盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12月12日，在一间封闭的车间里，记者发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收，而车间里被撕下来的标签装满了几个蛇皮袋，数量非常多，标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份。蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。知情人表示，在企业的生产车间里，过期或者临近过期的蜂蜜量还不算多，更多的被存放在了十多公里外的大型仓库里。知情人：“据我了解，一段时间一段时间的，就有好几万瓶退来的，过期或即将过期的蜜。”该企业的一位工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而记者发现，这些回收蜂蜜的大桶上都贴着“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。赶到现场检查的市场监管局工作人员表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。赶到现场检查的市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。企业这样的行为存在很严重的问题。该企业的《不合格控制程序》中也明确规定：对于不合格原辅料，仓库保管应及时悬挂不合格标识”，显然该公司将“倒蜜”放进了原料里，并且没有悬挂不合格标识，与自身的规定相违背。执法人员告诉记者，这家企业的产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托生产的，该企业提供的协议显示，委托生产协议的起始日期为2016年9月。公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。北京同仁堂？是温哥华也有的那家吗？执法人员还表示，今年9月，市场监管局接到类似举报并将这家企业上升为重点监控企业。当时，该企业也辩称，回收过期或者临近过期的蜂蜜，是提供给蜂农养蜂用的。今年10月，执法人员在巡查时，再次发现了问题，该企业将2018年3月份的生产日期标签，更换成2018年6月份。而负责人辩称是失误，贴错标签了。针对媒体报道的盐城某公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。12月16日上午，针对生产企业回收过期蜂蜜一事，北京同仁堂发布致歉声明，声明中称：经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。对于报道中提及的更改标签日期的行为，经初步调查，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错。所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。公司已通知相关公司在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。中国食品安全风波每年都有，几乎每种我们日常生活中经常要吃的东西都能造假！都要偷工减料！为什么？因为消费量大，利润才更大啊！中国蜂蜜造假不仅仅危害到中国的消费者，甚至远在大洋彼岸的加拿大都深受其害！进口到加拿大的蜂蜜当中也有不少不符合相关规定。很多国外的蜂蜜出口商在蜂蜜当中加入甜味剂，以对其稀释，并最终达到降低成本的目的。加拿大食品检验局从2013年4月到2017年1月，共检验了266个进口蜂蜜样品，发现其中19个，或说7.1%，至少含有一种有糖或糖浆等添加剂。加拿大蜂蜜委员会主席Rod Scarlett解释说，这些蜂蜜当中的大部分都是被用来进行食品加工的。当某种产品被用作为一种低含量的原料来制作其他产品的时候，生产商对该产品所做的手脚通常很难被察觉。在Rod Scarlett看来，进口这些掺假蜂蜜的加拿大进口商们很清楚的知道自己所采购的蜂蜜当中掺有其他杂质，但是他们宁愿继续购买这些被稀释的蜂蜜以降低成本。Rod Scarlett解释说，这些被稀释的蜂蜜绝大部分都来自于中国。但是，这些产品在最终进入加拿大之前通常会首先被运到另外一个国家，这种绕远路的行为也给本地的检查人员的工作增加了不少困难。食品欺诈是一个每年产值400亿美元的产业，随着犯罪团伙利用监管有漏洞和政府测试标准和手段的过时，这一产业正在日益壮大。而蜂蜜是世界上第三大掺假食品，仅次于牛奶和橄榄油。根据加拿大统计局的有关数据，在2013-2014这一年间，加拿大从中国进口的蜂蜜增加了1700%。中国成为加拿大的主要蜂蜜来源国之一。加拿大广播公司记者布吕奈（Claude Brunet）报道说，加拿大本国生产的蜂蜜其实完全可以自给自足，之所以从中国和南美国家大量进口，主要是因为价格。进口蜂蜜比本地蜂蜜便宜得多，而且颜色比较深，味道比较明显，可以减少用量而获得同样的口感，因此很受食品加工业的欢迎。商店里常见的Billy Bee和Doyon两个牌子的蜂蜜实际上是一种以中国蜂蜜为主的混合产品。中国教育部认可的首批美国高校，毕业即可移民加拿大的蜂蜜总的来说是安全的，消费者在购买时，应该确认产品标签上是否标明该产品是纯加拿大产的蜂蜜。真心希望各个国家的监管部门力度再加大一点，在这之前，大家在购买蜂蜜时可以注意是否是纯纯的加拿大蜂蜜。希望大家购买蜂蜜时多注意产地，确保自己可以尽可能买到真的蜂蜜~来源：BBS澳洲，网络整合Vanpeople频道微报，你还没关注？？最接地气！最劲爆！各种温哥华独家爆料！都在这儿！是的，Vanpeople精彩内容越来越多逼得我们只能把更多超级狠料都放在这了温哥华最会玩的人都已经关注了！