一家老店能开上百年，没有过硬的品质，肯定不行。始创于1669年的同仁堂，在中药行业可是个金字招牌。经过349年，同仁堂已经从以“宫廷秘方、民间验方、祖传配方”为基础的传统制药房，发展成一家现代化企业。直到现在，人们一说到买中药，就会想到同仁堂。同仁堂每家门店外，挂着一副对联：炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。以此来表明自己对质量的信仰。然而，就是这家让人信赖的老字号，最近遭到了大家的质疑。因为，有媒体曝出，给同仁堂生产蜂蜜的一家工厂涉嫌违规，将过期的蜂蜜收回，送进了工厂的原料库。媒体曝光：生产商回收大量临期、过期蜂蜜12月15日晚，江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频，曝光北京同仁堂蜂业有限公司（以下简称“同仁堂蜂业”）的委托生产商在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。视频中，盐城金蜂回收了大量过期、临近过期的蜂蜜统一倒进大桶，其工作人员表示这些“倒蜜”将被退给蜂农喂蜜蜂，但实际上这些回收蜂蜜被送进了工厂的原料库。盐城市滨海县市场监管部门表示，已发现盐城金蜂多次类似操作，该公司此前还曾出现篡改同仁堂蜂蜜生产日期的行为。对此，上市公司同仁堂16日发布公告称，同仁堂蜂业在委托生产过程中存在监管不力和失察的责任。公告显示，经初步调查，由于同仁堂蜂业现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，目前未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，未来还将进一步深入调查核实。而本次事件对公司收入利润等财务方面影响甚微。此外，“对于报道中提及的更改标签日期的行为，所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理”。同仁堂一度大跌逾5%“过期蜂蜜”殃及医药股北京同仁堂股份有限公司发布公告称，盐城金蜂为同仁堂蜂业食品蜂蜜的受托加工生产单位。而同仁堂蜂业公司系同仁堂上市的下属子公司，持股比例为51.29%。而在A股市场上，今天同仁堂的股价也受到冲击，开盘后大跌4.3%，随后一度跌逾5%，截至收盘股价下跌2.33%。而纵观医药股，也被大面积殃及。截至今日收盘，沪指涨0.16%，医药股领跌。在A股市场，同仁堂是重要的中成药龙头股，最新市值为412亿元。三季度末，41只偏股基金持有同仁堂5489.88万股，持仓市值17.43亿元。实际上，不只是公募基金，保险、社保、券商等机构也持仓不少同仁堂。老字号，更要珍惜羽毛同仁堂有一句著名的古训：炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。但回收过期蜂蜜，更改生产日期，显然不是这种作风的体现。甚至，这也不是“省人工”“减物力”的问题，而是涉嫌违法违规经营，触碰了法律。从同仁堂同一天的两则声明来看，也是爱惜羽毛的，但不是用诚心诚意去呵护，而是在整个生产链条中出现疑似偷奸耍滑被发现之后，拼命地找一块金箔当金子往脸上贴，结果众目睽睽之下，把一块金字招牌做成了遮羞布。老祖宗当年如果这么玩小聪明，这份遗产就留不到今天。一直在百姓眼中信得过的百年老店，致歉，能否化解舆论危机？而未来又将如何重塑品牌荣誉？这个还需要市场给出答案。但要记得，先珍惜市场消费者，然后才能谈得上珍惜这份珍贵的遗产，这个关系不能颠倒了。老字号的立身之本就是一个“信”字，不管其采用怎样的经营模式，始终应该将质量与诚信放在首位，不能因利弃义。“同仁堂最贵重的一味药，应该是诚信