近年来，对于掺假造假这类的报道真是越来越多，市场上的假货也越来越真，从穿的，用的，吃的，现在连喝到的蜂蜜都要担心是不是过期的。北京同仁堂，从康熙八年创建,到1956年公私合营,后来到1992年成为国有独资的有限责任公司,同仁堂的所走过的路恰好是中国发展的历史见证，是全国中药行业著名的老字号。从康熙八年创建,到1956年公私合营,后来到1992年成为国有独资的有限责任公司,同仁堂的所走过的路恰好是中国发展的历史见证。在300多年的风雨历程中，历代同仁堂人始终恪守“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训，树立“修合无人见，存心有天知”的自律意识，造就了制药过程中兢兢小心、精益求精的严细精神，其产品以“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”而享誉海内外，产品行销40多个国家和地区。如今的同仁堂不仅仅依然是国人信赖的中药品牌,更是走出国门的世界中医药品牌。说实话,同仁堂所获得的各种荣誉几乎车载斗量,而同仁堂品牌的负面新闻在新世纪也并不少见。就这样一家老字号近日，竟然被爆出委托生产商盐城金峰在生同仁堂蜂蜜是竟然存在着大量的违规行为。据12月15日江苏电视台报道的盐城金丰食品科技有限公司涉嫌违法生产食品蜂蜜的报道视频中，发现多名工人将已经过期或者临近过期的蜂蜜倒进桶中进行回收。据执法人员透露，今年9月，市场监管局就接到过举报。今年10月，执法人员在巡查的时候，就再次发现了问题，当时就发现了将生产日期从2018年3月改成了2018年6月，当时给出的回应是“失误，贴错标签”。我国《食品法》中明确提出生产厂家生产出的蜂蜜保质期是在18个月或者2年。蜂蜜变质，表现有三个方面：一是味道变得较酸；二是变得很稀；三是蜂蜜上面出现很多灰色的泡泡。 真正的成熟蜜只要方法得当，可以保存很久，之前有报导，1913年在金字塔内挖掘出3300年前的蜂蜜也没有变质。不过同仁堂就过期蜂蜜一事已经作出回应：涉嫌违规产品已经全部封存，未流向市场，并向所有消费者郑重致歉。老字号的立身之本就是一个“信”字，不管其采用怎样的经营模式，始终应该将质量与诚信放在首位，不能因利弃义。同仁堂最贵重的一味药，应该是诚信。-完-