最近，各大中文媒体都在报道：知名品牌——北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称这是“退给蜂农养蜜蜂”，但其实是将回收蜂蜜倒入大桶，送入原料库...据江苏电视台《零距离》报道，有知情人士举报，北京同仁堂蜂蜜的生产商——盐城某食品科技有限公司回收大量过期蜂蜜。被举报的企业名称为盐城金蜂食品科技有限公司，位于江苏盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12月12日，在一间封闭的车间里，记者发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收，而车间里被撕下来的标签装满了几个蛇皮袋，数量非常多，标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份。蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。知情人表示，在企业的生产车间里，过期或者临近过期的蜂蜜量还不算多，更多的被存放在了十多公里外的大型仓库里。知情人：“据我了解，一段时间一段时间的，就有好几万瓶退来的，过期或即将过期的蜜。”该企业的一位工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而记者发现，这些回收蜂蜜的大桶上都贴着“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。易居房天下——推荐给朋友搜微信号：mdjsoufun——转发分享点击右上角 → 分享至朋友圈——下载搜房客户端