最近百年老品牌“同仁堂”出了一个新闻。江苏的 " 南京零距离 " 节目，曝光了同仁堂存在回收过期蜂蜜的违规行为！该节目经知情人士爆料发现，位于盐城大丰的盐城金蜂食品科技有限公司（以下简称 " 盐城金峰 "），将已经过期的或临近过期的蜂蜜倒入大桶内。工作人员表示，这些 " 倒蜜 " 将被退给蜂农喂蜜蜂，但实际上这些回收蜂蜜被送进了工厂的原料库。从现场未被撕掉标签的包装来看，这批蜂蜜来自于北京同仁堂。执法人员现场透露，这一句不是同仁堂第一次出现违规行为了。就在今年 10 月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品 " 寿命 "。看到这里，小微还真的觉得有点不可思议。百年老品牌同仁堂，怎么可能干这种自砸招牌的事情呢？这个厂家是冒牌货吧？然而，资料显示，这家盐城金蜂，并不是什么假冒企业，正是北京同仁堂蜂业有限公司的受委托加工方。新闻播出的次日，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存。并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查。但其实，早在2013年，同仁堂就发生过质量六连跪事件。生产的中成药，不是质量不合格，就是查出非法添加成分。当年曝出的几种药，有个是在香港卖的“健体五补丸”，汞超标5倍。有一种小孩儿吃的《小儿至宝丸》，里面剧毒成分“朱砂”超标。2017年，再次六连跪，这次被称为同仁堂劣质药事件。因为同仁堂在五个省份，卖出的中药都不合格，另外一家淄博的药店，卖的中成药还出了问题。除了药品出问题，同仁堂的造假事件也层出不穷。比如2011年的，同仁堂假血燕。当时同仁堂旗下公司，生产的血燕是从马来西亚进口的。结果浙江在进行检查的时候，发明这些燕窝含有的亚硝酸盐，超标三百多倍，不合格率达到了100%。吃了这种燕窝，很有可能致癌。还有2016年的同仁堂“阿胶造假”。一位买完三千多块钱阿胶，准备磨成粉带回家的顾客，在自家附近加工的药店时，听到药店的药师说，阿胶不正宗。于是自己拿去检验，却发现本来是用驴皮熬制的阿胶，查出了猪跟牛的DNA…一次次的质量问题，一起起的造假事件，让人怀疑，同仁堂到底还有没有信用了？“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”这句诺言，如今要背弃了吗？作为一家传承三百多年的药店，历经战火没有倒，如今却要丢掉最起码的信任吗？