15日，有媒体曝光北京同仁堂蜂蜜生产商回收过期蜂蜜。对此，北京同仁堂16日发布声明称相关产品已全部封存。北京市大兴区食药监管部门已前往北京委托方、即北京同仁堂蜂业有限公司开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京同仁堂蜂蜜生产商被曝回收过期蜂蜜15日，江苏电视台“南京零距离”节目爆料，知名品牌北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，这些回收来的蜂蜜实际是被倒入大桶，送入原料库。被举报的企业名为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12日，记者在一间封闭车间里发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而记者发现，这些回收蜂蜜的大桶上都贴上了“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。执法人员表示，企业应在召回的产品上，悬挂不合格品标识，然而他们在检查过程中，仅发现有一张标识标有不良品。今年9月他们也有过类似操作，而今年10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。北京同仁堂致歉 相关产品已全部封存16日上午，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。声明中北京同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。同时向所有消费者郑重致歉，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。《致歉声明》2018年12月15日晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目播出了关于盐城金蜂食品科技有限公司（下称盐城金蜂）涉嫌违规生产食品蜂蜜的相关报道，该报道涉及我公司产品，对此我公司高度重视，立即展开调查：1.盐城金蜂是我公司食品蜂蜜的受托加工生产单位。2.关于报道中提及的违规处理退货蜂蜜问题，我公司于2018年8月与盐城金蜂签订了退货处理的相关合同，在合同中明确规定从退货中“清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途”。经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。3.对于报道中提及的更改标签日期的行为，经我公司初步调查，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错。所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。4.在委托生产过程中，我公司存在监管不力和严重失察的责任。我公司已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，我公司将追究责任、严肃处理。在此，向所有消费者郑重致歉，感谢媒体的监督，我公司将实事求是，绝不隐瞒，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。北京同仁堂蜂业有限公司2018年12月16日更多关于健康的内容请关注我们！关注我的都变富了不关注也分享一下哈