12月15日，江苏电视台“南京零距离”节目，曝光了北京同仁堂蜂蜜生产商盐城金蜂回收过期蜂蜜。知情人爆料，北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，回收蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。执法人员：召回产品应悬挂不合格品标识，企业的操作存在很严重的问题。今年9月他们也有过类似操作，而今年10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。这是一封同仁堂的致歉信。舆论风波渐起，同仁堂旗下企业“同仁堂蜂业”迅速致歉，并对相关问题进行了回应，要点如下：1.盐城金蜂是我公司食品蜂蜜的受托加工生产单位。2.清理出的蜂蜜未明确标识，但尚未发现流入生产用原料库，还要核实。3.生产日期标签的管理和使用出现差错，所涉产品已全部封存，未流向市场。4.暂停盐城金蜂加工生产活动，对所涉物料全部进行封存。5.我公司存在监管不力和严重失察的责任。记者从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。声明中北京同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。同时向所有消费者郑重致歉，感谢媒体的监督，将实事求是，绝不隐瞒，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。