今天是双十二哦，打开吱付宝搜“591042783”领红包，最高可领1212超级大包，越早领红包越大，红包三天有效期别忘记用哦同仁堂紧急致歉：创建于1669年（清康熙八年）的同仁堂，已风雨历程300余年，是全国著名的中药老字号品牌。同仁堂有古训：“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”。然而，如今这一400亿市值（同仁堂A股市值）的百年老店，却遭遇了信任危机。12月15日晚，江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目发布视频，曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期、临期的蜂蜜回收。12月16日上午，北京同仁堂蜂业有限公司紧急发布致歉声明。企业称自身存在监管不力和严重失察的责任，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，将进一步深入调查核实。被媒体曝光的企业名为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12月16日下午，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。同仁堂蜂业的母公司同仁堂也发布说明公告。同仁堂蜂业在同仁堂的经营业绩中占比非常小，对公司财务影响甚微；2018年前三季度，营业收入占比不到2%，同仁堂蜂业的净利润为负。同时表示，公司已经启动对该事件的深入现场调查，并将在第一时间向公众通报调查结果。今天是双十二哦，打开吱付宝搜“591042783”领红包，最高可领1212超级大包，越早领红包越大，红包三天有效期别忘记用哦