同仁堂紧急致歉：据@南京零距离 官方微博12月15日消息，知情人爆料，知名品牌北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者调查发现，回收的蜂蜜被倒入了大桶，送进了原料库。被举报的企业名称为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12月12日，在一间封闭的车间里，记者发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。△工人正在将蜂蜜倒进大桶里“有好几万瓶，退回的临期或过期蜂蜜”知情人表示，十多公里外的大型仓库里存放了更多的回收蜂蜜。“据我了解，每隔一段时间，就有好几万瓶退回来的，过期或即将过期的蜂蜜”。工作人员：退给蜂农养蜜蜂。一位工作人员这样表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而记者发现，这些回收蜂蜜的大桶上都贴上了“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。执法人员：存在很严重的问题。到现场检查的市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。该企业《不合格控制程序》中也有明确规定：“对于不合格原辅料，仓库保管应及时悬挂不合格标识”，显然该公司并且没有悬挂不合格标识，与自身的规定相违背。执法人员曝黑料：他们还涉嫌更改日期。今年9月，市场监管局接到举报并将这家企业上升为重点监控企业。当时，该企业也辩称，回收过期或者临近过期的蜂蜜，是提供给蜂农养蜂用的。北京同仁堂发布声明：相关产品已全部封存，未流向市场北京青年报记者从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。今天上午，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。声明中北京同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。同时向所有消费者郑重致歉，感谢媒体的监督，将实事求是，绝不隐瞒，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。