百年老店同仁堂紧急致歉16日，北京同仁堂蜂业有限公司(下称：同仁堂蜂业)在官方微信上发布致歉声明，就昨日(15日)晚被媒体曝光的违规处理退货蜂蜜，向消费者致歉。当日晚，江苏电视台城市频道《零距离》栏目曝光了同仁堂蜂业受托加工生产单位——盐城金蜂视频科技有限公司(下称：盐城金蜂)将大量过期、临近过期的蜂蜜回收倒入大桶，送入原料库。而企业却宣称“退给蜂农养蜜蜂”。致歉声明称，在委托生产过程中，同仁堂蜂业存在监管不力和严重失察的责任，已通知盐城金蜂暂停其受托加工生产活动，封存全部所涉物料，全力配合调查。声明中透露，同仁堂蜂业于2018年8月与盐城金蜂签订了退货处理的相关合同，明确规定从退货中“清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途”。“经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。”男童失踪遇害案告破16日，@献县公安局官方微信发布续报称，12月15日，经省市县公安机关全力侦办，献县十五级乡小营村男孩李x宇被杀案告破，犯罪嫌疑人李x成已被警方抓获。目前，案件正在进一步侦办中。11月4日，河北沧州献县的一名10岁小男孩儿李某宇在出门倒垃圾之后就再也没有回家，在李某宇失踪的第38天后，有群众报警说在一个洼地内发现了尸体，经过家属辨认，警方确认该人就是失踪了38天的李某宇。12月12日，据李某宇姐姐处了解到，上午11时左右，孩子遗体在姥姥家附近的地里被找到。目前，警方正在进一步侦查中，并向群众征集线索。12月15日，经省市县公安机关全力侦办，献县十五级乡小营村男孩李x宇被杀案告破，犯罪嫌疑人李x成已被警方抓获。经依法讯问，犯罪嫌疑人李x成对其犯罪事实供认不讳。警方已对其采取刑事拘留强制措施。目前，案件正在进一步侦办中。