1.同仁堂紧急致歉：下属子公司在委托生产过程中存在监管不力和失察的责任。2.滴滴今年全员年终奖减半 高管无奖：因表现不如预期。3.腾讯或将进军物流业 正在申请商标“企鹅物流”。4.阿里巴巴将试水知产服务市场 推知产开放平台。5.ofo公关回应装外国人秒退押金：不知道 会去了解。6.知乎多名员工否认大规模裁员 任命新CFO或为上市第一步。7.许家印回家乡看望父老乡亲 决定再捐赠6.5亿。1.谷歌进军电商领域 在印度推出网购服务。2.捷豹路虎将在明年年初宣布裁员数千人计划。3.芬兰推全球首个5G套餐：每月400元流量任用不限速。4.欧菲科技牵头拟以30亿元收购日本JDI公司33%股权。5.英国工资增速十年来最高 平均周薪4000元人民币。1.针对物联网领域的开发者 腾讯云推出“物联网通讯”产品。2.“邦大夫”医患AI对话系统正式发布 可有效代替医生完成问诊流程。3.吉利飞行车明年美国上市 现已开始接受私人预订。4.Cydia商店或将关闭 iPhone越狱时代结束。5.三星平板电脑在2019年Q1或将迎来产品更新。有些烦恼，丢掉了，才有云淡风轻的机会。——《龙猫》影评想优先免费体验最新的产品吗？想了解更多的黑科技吗？想参与我们的福利活动吗？快来成为我们的体验师吧关注【小豹研究中心】微信公众号回复“交流群”即可