近年来，不断的有消息报道过掺假、造假的蜂蜜，现在除了辨别真假，还要担心喝到的是否是过期蜂蜜。此前央视新闻《每日质量报告》等都曾报道过此类事件，更是揭露了一众造假黑幕以及生产厂商。近日，同仁堂蜂蜜也被爆出的委托生产商盐城金蜂在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。北京同仁堂蜂蜜：过期品送入原料库据12月15日江苏电视台报道盐城金蜂食品科技有限公司涉嫌违规生产食品蜂蜜的报道视频中，发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。视频中，企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”。然而回收后的蜂蜜被倒入大桶，大桶上都贴上了“倒蜜”送入原料库。标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份，蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。知情人表示，在企业的生产车间里，过期或者临近过期的蜂蜜量还不算多，更多的被存放在了十多公里外的大型仓库里。执法人员表示存在很严重的问题，还涉嫌更改日期。据市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。这家企业的产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托盐城金蜂食品科技有限公司进行生产的，该企业提供的协议显示，委托生产协议的起始日期为2016年9月，公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。据执法人员表示，今年9月，市场监管局接到举报并将这家企业上升为重点监控企业。今年10月，执法人员在巡查时，再次发现了问题，而这一次的调查，监管局的工作人员发现，“该企业将2018年3月份的生产日期，更换成2018年6月份。”负责人辩称：失误，贴错标签了。我国《食品法》中明确提出生产厂家生产出的蜂蜜保质期是在18个月或者2年。蜂蜜变质，表现有三个方面：一是味道变得较酸；二是变得很稀；三是蜂蜜上面出现很多灰色的泡泡。 真正的成熟蜜只要方法得当，可以保存很久，之前有报导，1913年在金字塔内挖掘出3300年前的蜂蜜也没有变质。同仁堂回应过期蜂蜜：涉嫌违规产品已全部封存，向所有消费者郑重致歉。同仁堂面膜身世也扑朔迷离同仁堂的面膜也让小编很费解。双十一囤货期间，在小编购买众多网友推荐的同仁堂面膜时发现，淘宝店同仁堂化妆品旗舰店售卖的面膜，并不全是在线下同仁堂所售卖的，有的并未售卖。专打中药成分的同仁堂面膜，在小编购买的过程中，第一个显示出来的便是同仁堂化妆品旗舰店，店中销量最多是七子白面膜粉，月销量7876，为了更好了了解功效，小编去了线下门店进行询问，却被告知并无罐装七子白、七子珍商品，有三七粉面贴膜，也并无涂抹的三七粉，只有现场中药研磨内服三七粉，主打活血化淤功效，328元一小罐。据北京同仁堂店员介绍，很多线上销售的面膜都是商家自己研发，并不属于同仁堂研发，因为一些店有同仁堂授权，就打着同仁堂的名义卖私自研发的商品。据小编查阅，虽然同仁堂化妆品旗舰店也有官方授权书，但是授权书显示时间2017年8月31日截止到2018年8月31日。值得注意的是，同仁堂官网授权信息显示，同仁堂授权了京东的化妆品和面膜，而授权天猫北京同仁堂化妆品旗舰店的只有化妆品，没有面膜。行业乱象中国蜂产品协会表示，我国目前已成为世界第一养蜂大国，目前我国蜂群总数已达到920万群，成为世界第一养蜂大国。在此基础上，2017年我国蜂蜜产量达到47万吨，蜂胶、蜂花粉、蜂蜡产量分别为600吨、5000吨、1万吨，均位列世界第一。但是我国蜂蜜造假形势日趋严重，稀薄蜜、劣质蜜、掺假蜜仍在泛滥。恶性的低价竞争，背离产品价值，质量难保证，企业难盈利，行业难发展。近年来，我国蜂蜜造假正在向规模化、市场化发展，造假手段不断翻新，销售手段也花样百出，呈现出愈演愈烈之势。据中国养蜂协会数据统计，我国每年蜂蜜产量约为46.8万吨，为我国创造了巨大的经济价值。然而我国蜂蜜造假问题却极为严重。以2015年统计数据为例，我国蜂蜜市场销量虚高超64万吨，显然市场中掺杂了众多假蜂蜜。2016年1月，《消费者报道》向权威第三方检测机构送检了6款洋槐蜜和2款麦卢卡蜂蜜，检测蜂蜜中是否掺杂糖浆。检测结果显示，百花牌洋槐蜜和同仁堂麦卢卡蜂蜜在糖浆标志物检测（SMX）指标中呈现阳性，涉嫌造假。2017年11月6日，中国蜂产品协会发布了《中国蜂蜜产业现状与发展》白皮书，数据表明，2001年国内蜂蜜消费量约14.5万吨，按当时12.76亿人口计算，人均消费蜂蜜约110克。2012年国内蜂蜜消费量达33.8万吨，按国家统计局公布的全国人口13.47亿人计算，人均消费量已达250克以上，10年间翻了一番。在国际贸易中，蜂蜜原料出口国主要有中国、阿根廷、墨西哥、巴西、越南等，蜂蜜成品出口国包括德国、加拿大、澳大利亚、新西兰和美国等。2013年-2015年中国天然蜂蜜出口量逐渐增长，2016年中国天然蜂蜜出口量下降；2016年中国天然蜂蜜出口量为128330吨，同比下降11.3%。2017年中国天然蜂蜜出口量回升，2018年1-8月中国天然蜂蜜出口量为80845吨，同比下降1.1%。从金额方面来看，2015年-2017年中国天然蜂蜜出口金额逐渐减少，2018年1-8月中国天然蜂蜜出口金额为164.5百万美元，同比下降3.2%。据统计，截至2016年底，我国已有蜂产品生产经营资格的企业1000余家，其中有一定规模的有300多家，但品牌引领能力仍然较弱，蜂产品行业内缺乏消费者耳熟能详的品牌。往期精彩，推荐阅读