工信部：明年在全国正式提供手机卡异地销户服务工信部已经要求三家基础电信企业最迟于2018年11月1日试行手机卡异地销户服务，2019年1月1日在全国正式提供手机卡异地销户服务。目前，部分营业厅已开设此业务，还有部分营业厅已可以代用户申请办理异地销户。（蜗牛纳：挺好的）董明珠回应与雷军赌约：制造业的崛起才能改变世界董明珠在参加人民日报新媒体《起点》演讲时称，记得跟雷军“五年之约”，当时辩论方雷军说，我一定赢你，但是我认为一定最终是实体经济的崛起。制造业的崛起，才能真正改变世界。如果都去做互联网，没有实体经济的支撑，是不行的。互联网必须要有实体经济的支撑，才能实现真正的完美。（蜗牛纳：国内需要能跟上时代变化的企业）德国监管机构称没有华为设备后门证据德国联邦资讯安全局（BSI）对于各国要求抵制中国华为技术公司表达怀疑，BSI 局长 Arne Schoenbohm 告诉明镜周刊，对于像禁令这样的重大决定，你需要提供证据。他还说，BSI 没有掌握这样的证据。华为被指控与情报机构有关联，因此受到各国日益严格的审查，美国、澳洲、日本等国政府禁止使用华为设备建设 5G 网络。美国已经施压德国，希望他们也加入抵制行列。Schoenbohm 指出，BSI 专家已经检查来自世界各地的华为产品和零件。（蜗牛纳：瞧见没，这才是要看实证再说话的国家）苹果禁售令新进展：ITC将复审高通在美禁售iPhone请求12月16日据路透社消息，美国国际贸易委员会（ITC）在12月13日表示，将复审在苹果侵犯高通专利下，是否考虑对使用英特尔芯片的iPhone施加进口禁令。高通最早曾在2017年7月发起针对苹果的ITC案件，声称搭载英特尔芯片的iPhone侵犯其6项专利。（蜗牛纳：不过苹果认为他们就算犯错了也不应该被禁）苹果被起诉iPhone XS像素和尺寸造假最近，苹果又迎来了一场集体诉讼，指控苹果采用 OLED 显示面板的 iPhon 显示屏尺寸和像素上进行了虚假宣传，称苹果完全是偷工减料或偷梁换柱。这些被老外点名的机型包括 iPhone X、iPhone XS 和 iPhone XS Max，他们不仅将“刘海”和“圆角”设计作为依据，而且还谈到了 OLED 子像素的问题。（蜗牛纳：快年底了，苹果的诉讼官司又多了一场）三星回应“撤离中国”传言：增资24亿美元日媒称，韩国三星电子位于天津的工厂将在今年年底停止智能手机的生产。原因是三星手机在中国的销售出现大幅下滑，工厂开工不足。据新华社记者近日从天津市政府及三星中国获悉，三星拟在天津调整部分产品结构，同时投资建设全球领先的动力电池生产线和车用 MLCC工厂（多层陶瓷电容器）等新项目，新增投资达 24 亿美元。（蜗牛纳：撤离是不可能撤离的，谁傻谁才会放弃中国市场）微信商标被蹭：微信食品公司判赔腾讯千万并责令改名北京知识产权法院一审公开宣判了涉及侵害“微信”商标权及不正当竞争纠纷案。一审认定“微信”属驰名商标，判微信食品公司停止使用该企业名称、及时更名并赔偿腾讯公司1000余万元。2016年开始，腾讯公司发现市场上出现了标注“微信食品”“WECHATFOOD”标志的店招及标识的生态体验餐厅，2017年9月腾讯公司将背后运营公司起诉至北京知识产权法院。（蜗牛纳：蹭品牌是不会有好下场的）同仁堂致歉回应过期蜂蜜：涉及产品已全部封存近日，北京同仁堂蜂蜜的生产商被曝将大量过期、临期的蜂蜜回收。企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”。然而回收后的蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。对此，北京同仁堂股份有限公司回应称涉及产品已全部封存。同时，针对同仁堂生产商回收使用过期蜂蜜一事，同仁堂发公告回应，称同仁堂蜂业系公司投资下属子公司，本公司持股比例51.29%，其营业收入占本公司2017年度经审计营业收入133.76亿元的2.09%，净利润占本公司2017年度经审计净利润17.42亿元的0.15%。（蜗牛纳：店大欺客）ofo公关回应秒退外国人押金事件：不知道这事，不可能近日，有网友想退ofo押金，但考虑到ofo押金退还的艰难于是假装外国人给ofo写信，全篇用英文表述了自己的需求。结果ofo真的迅速退还了押金，并用英文回复了一封道歉信。对此，有记者连线了两位ofo公关，公关表示并不知情此事，会了解一下，应该不可能，之后便没有再打通电话。（蜗牛纳：如果是真的，那就太崇洋媚外了）北京ofo小黄车总部市民组团退押金，现场办理退款顺利在北京中关村互联网金融大厦的ofo小黄车总部，一些市民个人或者全家一起出动办理退款，现场退押金快速、顺利。但由于路程遥远，退款办理时间又安排在工作日，有不少市民选择了放弃。而线上退押金仍需要等待15个工作日。（蜗牛纳：为何不能安排在周末呢，真是心机）四川发生5.7级地震 存在余震可能16日中午12点46分，在四川宜宾市兴文县（北纬28.24度，东经104.95度）发生5.7级地震，震源深度12千米。地震发生时，当地震感强烈，目前已有16人受伤。震中部分房屋出现裂缝，少量房屋倒塌，个别乡镇出现停电停气，个别路段因滑坡中断。此外，成都、乐山、眉山、绵阳等地有明显震感。应急管理部启动了Ⅳ级应急响应机制，并派出工作组赶赴震区指导救援救灾工作。中国地震台网中心和四川省地震局会商研判后，初步判断，此次地震是一次走滑行地震，短期发生更大地震可能性不大，但存在发生4.5级左右强余震的可能。（蜗牛纳：希望居民们平安无事）陈羽凡今日开始到社区戒毒据悉，歌手陈羽凡在社区戒毒时间将从今日（12月17日）至2021年12月16日，届时陈羽凡需从看守所出来后，到所在社区北京市朝阳区六里屯街道办事处报到。对此有很多网友质疑为何陈羽凡不是强制戒毒，而是社区戒毒。昨日北京市公安局发布文章解释称，根据《吸毒成瘾认定办法》第七条规定，陈羽凡属于吸毒成瘾人员，但并不属于吸毒成瘾严重人员，这点在《吸毒成瘾认定办法》中也有相应解释，因此其需要接受社区戒毒，而非强制戒毒。（蜗牛纳：吸毒迟早会自毁前程）MORE | 更多精彩文章