12月15日晚，江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频，曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期、临期的蜂蜜回收。企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”，但视频曝出，回收后的蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。此外，同仁堂蜂蜜还存在更改生产日期的问题。12月16日上午，北京同仁堂蜂业有限公司在其官方微信公众号发布致歉声明，企业称自身存在监管不力和严重失察的责任，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，将进一步深入调查核实。此外，“对于报道中提及的更改标签日期的行为，所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理”。被举报的企业名称为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12月12日，在一间封闭的车间里，多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。车间里被撕下来的标签，数量非常多，被满满地装在几只蛇皮袋里，标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份，蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。赶到现场检查的市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。企业这样的行为存在很严重的问题。目前，市场监管局在对过期蜂蜜的去向和用途进行进一步调查。身处事件核心的同仁堂回应迅速，在其官方发布的声明中提到，同仁堂在2018年8月份的时候，与盐城金峰签订了退货处理的相关合同，其中明确规定从退货中清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途。公司存在对清理出的蜂蜜未明确标示的问题，尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形。此外，同仁堂初步调查的结果显示，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错，所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。其实，通过现在运用的二维码追溯系统，就可以从根本上解决这个问题：每一批次蜂蜜，从生产到流通到销售，从养殖基地到供货商，都能被全程记录，且不能更改。通过使用二维码追溯系统后，可以实现对生产企业从原材料验收、原材料库管理、生产过程控制指标、出厂检验报告、不合格产品管理、产品出厂销售等“全过程”信息一一记录，并实现对原辅料供应商、生产过程控制指标、质量责任人员等信息的追溯查询。就可以真正的从源头上来控制食品流向。浙江艾希计算机科技有限公司（以下简称“艾希科技”）是一家以软件为核心的高科技集成性企业，专注于物联网大数据为核心的供应链管理的研究与推广。公司成立于2003年，注册资金1000万元，经过十五年的不懈创新与发展，打造了一个专业资深团结勤奋的团队，积累了业内领先的产品。在国内医药行业、化妆品行业、饮料酒水等行业取得了显著的成绩，并且成为相关行业系统的标准的制定者。公司在全国拥有多家分枝机构，其中包括：山西科信隆科贸有限公司，无锡广盈数码材料有限公司，重庆大渝机电有限公司、广西骊维众联科技有限公司，内蒙古艾希科技有限公司，青岛爱想科技有限公司等。