近日，北京同仁堂蜂蜜的生产商被曝将大量过期、临期的蜂蜜回收。据企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”，然而回收后的蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。视频戳↓大量过期蜂蜜回收进入原料库据江苏电视台《零距离》报道，有知情人士举报，北京同仁堂蜂蜜的生产商——盐城金蜂食品科技有限公司回收大量过期蜂蜜。这家企业位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12月12日，在一间封闭的车间里，记者发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。工人正在将蜂蜜倒进大桶里记者发现，车间里被撕下来的标签装满了几个蛇皮袋，数量非常多，标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份，蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。知情人表示，在企业的生产车间里，过期或者临近过期的蜂蜜量还不算多，更多的被存放在了十多公里外的大型仓库里。知情人：“据我了解，一段时间一段时间的，就有好几万瓶退来的，过期或即将过期的蜜”。企业的一位工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而记者发现，这些回收蜂蜜的大桶上都贴着“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。执法人员：他们还涉嫌更改生产日期赶到现场检查的市场监管局工作人员表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。企业这样的行为存在很严重的问题。该企业的《不合格控制程序》中也明确规定：“对于不合格原辅料，仓库保管应及时悬挂不合格标识”，显然该公司将“倒蜜”放进了原料里，并且没有悬挂不合格标识，与自身的规定相违背。执法人员告诉记者，这家企业的产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托生产的，该企业提供的协议显示，委托生产协议的起始日期为2016年9月，公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。执法人员还表示，今年9月，市场监管局接到类似举报并将这家企业上升为重点监控企业。当时，该企业也辩称，回收过期或者临近过期的蜂蜜，是提供给蜂农养蜂用的。今年10月，执法人员在巡查时，再次发现了问题，该企业将2018年3月份的生产日期标签，更换成2018年6月份。而负责人辩称是失误，贴错标签了。同仁堂道歉：报道所涉产品已全部封存今天上午，针对生产企业回收过期蜂蜜一事，北京同仁堂发布致歉声明：声明中称，经初步调查，由于我公司现场监管不到位，存在对清理出的蜂蜜未明确标识的问题，但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，对此我公司将进一步深入调查核实。对于报道中提及的更改标签日期的行为，经初步调查，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错。所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。公司已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。来源：江苏电视台《零距离》