今年的医药股确实“不太平”，上半年“黄袍加身”，下半年却频频被人嗤之以鼻。前前后后几个月，可谓赚足了眼球，却丢了不少民心。而这次的主角又是一个响当当的“百年老字号”——同仁堂。昨日（12月16日）同仁堂公开致歉并发布公告，承认子公司北京同仁堂蜂业有限公司在委托代工厂盐城金蜂食品科技有限公司生产过程中存在监管不力和失察的责任，但表示产品未流入市场，涉事产品已全部封存。所以，仅从财务的角度来看，同仁堂蜂业的此次事件对同仁堂的影响确实“微不足道”。但如果上升到企业信誉和品牌公信力的高度，“过期蜂蜜”事件对同仁堂的影响恐怕并没有数据看起来的那么轻松。受此消息影响，同仁堂（600085）早盘一度跌幅超过5%，身在港股的“同仁堂”系企业同仁堂科技（01666）和同仁堂国药（03613）也难以幸免，均出现不同程度的下跌。实际上，近年来老字号产品品质频遭诟病，表面光鲜的大品牌同仁堂也并非首次登上产品安全“黑榜”。其生产的中药产品因质量问题屡遭食药监局通报，还多次因广告夸大产品效果，虚假宣传欺骗和误导消费者而遭到查处。其实，目前各行业为了适应日趋激烈的市场竞争环境，都纷纷开展“殖民运动”，通过各种名类的子公司来达到扩张产业链条的作用。其中，“代工”企业就应运而生。这条鱼龙混杂的生产链上，产品的生产过程极大程度被委托生产方掌控，存在着极大的质量和安全漏洞。就小编所知，目前“代工”和“贴牌”现象广泛存在于各行各业，打着品牌的旗号、标的品牌的价格，卖的却是“小作坊”的品质。所以，如何在产品生产、销售以及回收的整个生命周期中形成监管的闭环是至关重要的。只有这样，我们才能清楚的跟踪“过期产品”最终藏身何处。