近日，同仁堂蜂蜜被爆出，其委托生产商盐城金蜂在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。江苏电视台报道盐城金蜂食品科技有限公司涉嫌违规生产食品蜂蜜的报道视频中，发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。视频中，企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”。然而回收后的蜂蜜被倒入大桶，大桶上都贴上了“倒蜜”送入原料库。标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份，蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。知情人表示，在企业的生产车间里，过期或者临近过期的蜂蜜量还不算多，更多的被存放在了十多公里外的大型仓库里。执法人员表示存在很严重的问题，还涉嫌更改日期。就此，12月16日，同仁堂回应过期蜂蜜：涉嫌违规产品已全部封存，向所有消费者郑重致歉。事实上，蜂蜜市场的乱象，远不止这一桩。造假，掺假问题已然成为公众熟知的骗局。业内人士称，现在枇杷蜜、冬蜜等原料收购价格一般在40元/千克左右，通常终端市场销售的蜂蜜价格要比收购价高1倍以上才属正常现象，因为收购来的蜂蜜要变成蜂蜜产品，需要经过再加工，支付人工费用以及灌装、税收等，另外进超市销售还要支付进场费、上柜费等。但市场上出售的成品枇杷蜜、冬蜜价格却比收购价还低。出现这种情况只有一种可能，那就是造假。还有一种则是以次充好。不同等级的蜂蜜原料收购价差别较大。油菜花蜜、荔枝蜜、龙眼蜜等成本价都比枇杷蜂蜜便宜，由于存在差价，有的厂商就会把较便宜的蜂蜜调和到枇杷蜜等高价品种中，再按价格较高的蜜种出售以获取高额利润。其实，市场更常见的是往蜂蜜中掺入糖浆，因为糖浆原料价更便宜。有的糖浆掺入比例可达50%以上。这些掺入糖浆的蜂蜜拿到市场上按相应品种蜂蜜价销售，利润更高。我国是养蜂大国，中国蜂产品协会表示，目前我国蜂群总数已达到920万群。在此基础上，2017年我国蜂蜜产量达到47万吨，蜂胶、蜂花粉、蜂蜡产量分别为600吨、5000吨、1万吨，均位列世界第一。我国蜂蜜产品供给端充足，然而可信度、美誉度高的品牌却匮乏。“蜂蜜牌子挺多，我也不知道哪个是信得过的。”一位正在选购蜂蜜的张女士说，不论是线下超市还是电商平台，蜂蜜品牌和品种都让人眼花缭乱。由于假蜂蜜泛滥，蜂蜜市场这种劣币驱逐良币效应进一步扩大。目前，一些纯正的真蜂蜜、农家蜜已经得不到大众的信任。可见，“甜蜜事业”虽然前景美丽，行业乱象烦恼多，产业转型升级迫在眉睫。