15日，有媒体曝光北京同仁堂蜂蜜生产商回收过期蜂蜜。对此，北京同仁堂今早（16日）发布声明称相关产品已全部封存。北京市大兴区食药监管部门已前往北京委托方、即北京同仁堂蜂业有限公司开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。△资料图北京同仁堂蜂蜜生产商被曝回收过期蜂蜜15日，江苏电视台“南京零距离”节目爆料，知名品牌北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，这些回收来的蜂蜜实际是被倒入大桶，送入原料库。被举报的企业名为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12日，记者在一间封闭车间里发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而记者发现，这些回收蜂蜜的大桶上都贴上了“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。执法人员表示，企业应在召回的产品上，悬挂不合格品标识，然而他们在检查过程中，仅发现有一张标识标有不良品。今年9月他们也有过类似操作，而今年10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。北京同仁堂致歉 相关产品已全部封存今天（16日）上午，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。声明中北京同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。同时向所有消费者郑重致歉，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。北京食药监部门已开展调查记者从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。此次“蜂蜜门”曝光以后，有消费者不禁提出疑问，消费者是冲着“同仁堂”的名号去购买商品的，但生产企业竟然不是同仁堂？据澎湃报道，一位熟悉中药生产的人士向记者表示，中药饮片或以中药材为主要成分的产品生产常常受到药材产地的影响。一些企业对于重要的品种会在产地自建生产基地，自己种植或养殖，但更多的情况下，出于经济效率的考虑也会采用直接收购药材以及代工的模式，这对企业的供应管理和质量把控能力提出了更高的要求。不少网友在相关消息下留言表示，百年老店，千万别自砸招牌！