16日，同仁堂蜂业就被曝光委托生产商把过期蜂蜜当原料致歉，声明称，在委托生产过程中，同仁堂蜂业存在监管不力和严重失察的责任。《投资快报》记者注意到，被暴光的同仁堂蜂业系上市公司同仁堂(600085)的子公司，其出品的蜂蜜产品在京东、天猫等电商平台仍正常销售。同仁堂蜂业就被曝“回收过期蜂蜜，涉嫌更改日期”致歉12月16日，北京同仁堂蜂业有限公司(下称：同仁堂蜂业)在官方微信上发布致歉声明，就媒体曝光的把过期蜂蜜当原料，向消费者致歉。致歉声明称，在委托生产过程中，同仁堂蜂业存在监管不力和严重失察的责任。12月15日晚，江苏电视台城市频道城市频道“南京零距离”栏目在微博发布视频，曝光同仁堂蜂蜜的委托生产商盐城金蜂食品科技有限公司(简称“盐城金蜂”)，在生产同仁堂蜂蜜时存在大量违规行为。视频中，盐城金蜂回收了大量过期、临近过期蜂蜜统一倒进大桶，其工作人员表示这些“倒蜜”将被退给蜂农喂蜜蜂，但实际上这些回收蜂蜜被送进了工厂的原料库。盐城市滨海县市场监管部门表示，已发现盐城金蜂多次类似操作，该公司此前还曾出现篡改同仁堂蜂蜜生产日期的行为。同仁堂蜂业致歉声明还称，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，将进一步深入调查核实。此外，“对于报道中提及的更改标签日期的行为，所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理”。《投资快报》记者注意到，同仁堂蜂业是上市公司北京同仁堂股份有限公司(600085)控股子公司(持股51.29%)。而在2016年，同仁堂蜂业某批次的一款麦卢卡蜂蜜曾被权威第三方检测机构测出糖浆。目前，虽然北京同仁堂健康药业股份有限公司官网还存有同仁堂麦卢卡蜂蜜的产品介绍，但各大电商平台已无此款产品的购买链接。据悉，北京食药监管部门已对北京同仁堂蜂业开展调查。北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。同仁堂蜂业蜂蜜产品在京东、天猫等电商平台正常销售事情被曝光后，网友直呼“利益贪心使他们忘掉组训，又将毁掉百年老店信誉？”有网友喊：“家里还有一瓶没有开呢，2018年7月的，当时在超市买的，价格比同类产品高一些，看中的是同仁堂的牌子，刚刚仔细一看，也是盐城的！这么大的品牌，让我们相信谁？”更有网友称“默默看一眼才买的三罐同仁堂蜂蜜，还能喝吗？”16月中午，有消费者向《投资快报》记者反映称，其今年上半年在京东 “同仁堂京东自营旗舰店”购买的800g蜂蜜的产品，前期打开来吃发现比较酸，口感远没以前买的好，吃了几次后不敢再吃。虽然生产地与此次被曝光的并非同一个地方，但也很担心其买的并吃了一些的产品是不是也存在问题。《投资快报》记者注意到，截至12月16日上下15点45分记者截稿时止，在京东、天猫等电商平台仍可下单购买由同仁堂蜂业有限公司出品的蜂蜜产品。其中，在京东 “同仁堂京东自营旗舰店” 800g蜂蜜的产品价格介于69元至98元。在天猫 “同仁堂北京专卖”同款产品与京东基本一致。产生地在衢州。数据显示，我国是养蜂大国，据中国蜂产品协会介绍，目前我国蜂群总数已达到920万群。在此基础上，2017年我国蜂蜜产量达到47万吨，蜂胶、蜂花粉、蜂蜡产量分别为600吨、5000吨、1万吨，均位列世界第一。想要涨停股加SJFan7777777