这几天被#同仁堂生产商回收过期蜂蜜#刷了屏12月15日，据江苏电视台城市频道《零距离》栏目报道，北京同仁堂蜂蜜的生产商盐城金蜂食品科技有限公司将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，回收蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。被举报的企业名为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12日，记者在一间封闭车间里发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。这些回收蜂蜜的大桶上都贴上了“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。执法人员表示，企业应在召回的产品上，悬挂不合格品标识，然而他们在检查过程中，仅发现有一张标识标有不良品。今年9月他们也有过类似操作，而今年10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。12月16日上午，北京同仁堂蜂业有限公司发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。同时向所有消费者郑重致歉，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。1．盐城金蜂是公司食品蜂蜜的受托加工生产单位。2．清理出的蜂蜜未明确标识，但尚未发现流入生产用原料库，还要核实。3．生产日期标签的管理和使用出现差错，所涉产品已全部封存，未流向市场。4．暂停盐城金蜂加工生产活动，对所涉物料全部进行封存。5．公司存在监管不力和严重失察的责任。12月16日晚间，北京同仁堂对关于媒体报道子公司产品涉嫌违规的说明回应。1．目前未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形。2． 对于更改标签日期的行为系2018年年初工厂搬迁，对标签的管理和使用出现差错。3．同仁堂蜂业在委托生产过程中存在监管不力和失察的责任。4．本次事件对公司收入利润等财务方面影响甚微。同仁堂的公告，承认子公司北京同仁堂蜂业有限公司在委托代工厂盐城金蜂食品科技有限公司生产过程中存在监管不力和失察的责任，但表示产品未流入市场。值得注意的是，这已经不是“同仁堂”品牌蜂蜜第一次出现疑似质量问题。2016年，“同仁堂”品牌某批次的一款麦卢卡蜂蜜曾被权威第三方检测机构测出糖浆，疑似造假。而当时那款蜂蜜同样不是同仁堂集团体系下企业自产，而是进口自新西兰合作方。有从事食品安全方面研究的专家对《每日经济新闻》记者表示，食品OEM模式下（定牌生产合作，俗称“代工”）品牌方应加强监管，因产品生产没能全程控制在委托方手中，存在一定程度上的安全漏洞。代工方利润通常比较薄弱，更需要加强监管。记者从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。据报道，在天猫“同仁堂官方旗舰店”内，截至12月16日上午10点，还有被曝光的北京同仁堂蜂业有限公司出品的蜂蜜产品在售卖，一瓶750g的“枇杷蜂蜜药植蜜”蜂蜜产品，标价为169.9元。截至12月16日下午5点，被曝光的产品悉数下架，看不到其踪影。中国蜂产品协会表示，我国目前已成为世界第一养蜂大国，目前我国蜂群总数已达到920万群，成为世界第一养蜂大国。在此基础上，2017年我国蜂蜜产量达到47万吨，蜂胶、蜂花粉、蜂蜡产量分别为600吨、5000吨、1万吨，均位列世界第一。但是我国蜂蜜造假形势日趋严重，稀薄蜜、劣质蜜、掺假蜜仍在泛滥。恶性的低价竞争，背离产品价值，质量难保证，企业难盈利，行业难发展。近年来，我国蜂蜜造假正在向规模化、市场化发展，造假手段不断翻新，销售手段也花样百出，呈现出愈演愈烈之势。据中国养蜂协会数据统计，我国每年蜂蜜产量约为46.8万吨，为我国创造了巨大的经济价值。然而我国蜂蜜造假问题却极为严重。以2015年统计数据为例，我国蜂蜜市场销量虚高超64万吨，显然市场中掺杂了众多假蜂蜜。首先，如果是正常的预包装食品蜂蜜，根据的国家标准，是必须要标识保质期的。一般市面上看到的蜂蜜，货架期都制定的是两年左右。但如果是成熟蜜，含水量一般在20%以下，这种高渗状态下大多数微生物很难存活，而且蜂蜜天然状态下是很酸的，pH大约是3到4.5之间，蜂蜜中还有一定的氧化酶和过氧化氢，都不利于各类细菌的繁殖。当然了，也不是说蜂蜜就一定不会坏，很大的一个影响因素是嗜渗酵母，它会引起蜂蜜的酸败，人吃后可能会造成腹痛腹泻，严重者甚至发生全身性细菌感染、败血症等现象，也就是说蜂蜜还是可能坏的。食用蜂蜜过程中，会造成食品的交叉污染，细菌及水分进入蜂蜜，会导致蜂蜜发酵变质。所以蜂蜜不宜存放过长时间。蜂蜜变质，表现为两个方面：一味道变得较酸；二蜂蜜变得较稀，蜂蜜长时间储存后判断其好坏可以通过以上两点鉴别。那如何保存呢？最好把蜂蜜放在阴凉通风避光的环境里。放冰箱是没有问题的。取用时一定要用干净的勺子，以免把水渗入其中！另外假如看到蜂蜜结晶或者有了絮状物，也是很正常的现象，把取出的蜂蜜放到温水中，也就恢复常态了。这类人不宜吃蜂蜜？最后，一般认为，12个月以内的婴儿不适合服用蜂蜜，存在肉毒杆菌中毒的风险。另外有些人如果有果糖吸收不良的情况那么食用蜂蜜也容易出现腹泻的症状。而且注意，蜂蜜毕竟是简单糖类为主，容易引发较大的血糖反应，因此并不建议糖尿病人食用。同仁堂蜂蜜陷入舆论漩涡，对“同仁堂”主品牌的影响不容忽视。尽管问题出在非主业产品上，但于消费者而言，对大品牌旗下系列产品的消费选择，多是冲着信任该品牌去的。而知名企业的扩张，也具有一荣俱荣、一损俱损的风险。子品牌的同仁堂蜂蜜出了问题，多少会牵扯到同仁堂的主品牌。同仁堂是一个有着数百年历史的老字号，早在清康熙年间，同仁堂就定下了同修仁德，济世养生的“堂训”。而同仁堂门口的一副对联更是广为人知，即“炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力”。正是秉持两个“必不敢”理念严格选方、制药，使得同仁堂300多年一直长盛不衰，保持着良好口碑。而今在市场上，只要是打着同仁堂品牌的产品，价格往往远高于市场同类产品的价格。这样的溢价，说明是消费者对于同仁堂品牌的高度认可。作为企业，应当珍惜这份认可，珍惜“百年老字号”的声誉。“诚实守信”是一个企业得以安身立命的基本要求，当前食品药品安全问题已成为社会痛点，同仁堂蜂蜜事件无疑再次触动了消费者的敏感神经。打造和传承一个“百年老字号”的招牌并不容易，需要付出几代人的心血和努力。对产品质量，当然需要零容忍的态度。希望经历此次风波之后的同仁堂，能够更加重视产品质量和生产全流程的监管，如此方能在激烈的市场竞争中走得更远。网友有话说重报健康特推优惠陆军军医大学附属医院专家vip优惠卡扫码立刻购买添加山城小康妹（微信号：C02396120）获取更多健康资讯，福利奖品，vip服务等等好友都在看