善其身、济天下    为健康而生12月15日，江苏电视台“南京零距离”节目爆料，知名品牌北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临近过期的蜂蜜回收，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，这些回收来的蜂蜜实际是被倒入大桶，送入原料库。12日，记者在一间封闭车间里发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。然而记者发现，这些回收蜂蜜的大桶上都贴上了“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。执法人员表示，企业应在召回的产品上，悬挂不合格品标识，然而他们在检查过程中，仅发现有一张标识标有不良品。今年9月他们也有过类似操作，而今年10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。北京同仁堂致歉 相关产品已全部封存16日上午，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。声明中北京同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。同时向所有消费者郑重致歉，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。北京同仁堂，从康熙八年创建,到1956年公私合营,后来到1992年成为国有独资的有限责任公司,同仁堂的所走过的路恰好是中国发展的历史见证，是全国中药行业著名的老字号。从康熙八年创建,到1956年公私合营,后来到1992年成为国有独资的有限责任公司,同仁堂所走过的路恰好是中国发展的历史见证。在300年的风雨历程中，同仁堂始终恪守“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”的古训，产品以“配方独特、选料上乘、工艺精湛、疗效显著”而享誉海内外，产品行销40多个国家和地区。而如今，就是这个国人一直信赖且引以为傲的老字号百年品牌，它的涉嫌违规，无疑是给大家的信任来了一次重重的打击。此事件一出，网友也是炸开了锅。有人说同仁堂最贵重的一味药，应该是诚信其实，对于任何行业“诚信”都是立足之本而医药行业，更是关乎人们的生命安全所以这两个字则显得尤为重要！同样服务于医药行业的小瑞也一直很骄傲能成为一名瑞泰人因为企业赋予小瑞的不仅仅是荣誉更是一份不忘初心、砥砺前行的责任以人为本努力去守护更多人的生命健康北京瑞泰阳光集团成立于2009年，是集研发、生产、销售为一体的大型高新技术产业集团，践行高质、惠民、创新、至善的核心价值观，致力于向社会提供优质高效的产品和健康服务，为医疗机构提供优质多元化的综合解决方案，产品在临床使用过程中得到临床的一致认可和好评。目前集团产品涵盖妇科、男科、皮肤科、口腔科、康复科等多个领域，公司销售网络遍布全国，覆盖北京、上海、广东、浙江等三十余省份，同1800多家医疗机构建立长期的合作关系。标准化的生产车间，严格把控产品的每一步流程和每一个细节狼性团队，将责任与荣誉凝聚为一体瑞泰集团坚持以人为本，把责任放在第一位，竭力做健康行业的领航者，坚持客户至上、服务第一。现面向全国诚招医疗器械合作代理商，诚信、精进、创新、共赢，瑞泰人期待你的加入！点击下方“阅读原文”  查看合作代理详情