这两天，同仁堂也致歉了，原因是过期蜂蜜。作为传统中药的龙头企业，同仁堂也不放心了。从之前的同仁堂阿胶没有检测出驴的DNA，到今天的过期蜂蜜，我们还可以相信什么？医药这些作为治病救人的行业，本来是很高尚的，但如今，天使形象不再，取而代之的却是过街老鼠，我们都是被称为白衣屠夫，医药行业则被称之为暴利行业。我们被扣上屠夫之名和暴利的屎盆子，我想，我们没有必要背这个黑锅。记得有个在世界排前几位的制药公司，它的企业文化大意是这样子的：致病救人是医药的灵魂，不必要刻意去追求利润，当病人恢复健康的时候，财富自然会来。究竟是什么原因导致这些龙头企业出问题呢？我认为，这是生存的压力，如果没有生存的压力，没有人愿意去坑蒙拐骗。生存的压力，除了教育、养老、住房、医疗四座大山之外，还有就是无序的恶性竞争以及恶劣的人文环境等等，这些压力，催生了世界最大的畸形市场，一方面让垄断的行业成为了世界最赚钱的行业，另一方面也摧毁了几乎所有开放的民营实业。中国的医疗市场都是自负盈亏的，用一句话概括：要活得滋润就要多卖药。其实，无论是西医还是中医，本质上都认可自身免疫力才是最好的医生，用另外一句话概括就是：要想身体好就尽量少用药。自负盈亏是医疗市场的一道硬伤，加上人性的贪婪，造成了医患双方两方面绝然相反的奇葩：一方面，拥有绝对优势的医院乱治疗滥用药，患者没得选择，像CT这些仪器以及专业的医生这类专业的东西只有医院有，来不来自行决定；另一方面是药厂以及药店，为了生存多卖药品，送尽了米油酱醋茶鸡蛋纸巾，而患者此刻却被宠成了上帝，不但可以货比三家，还可以嫌弃日期不是昨天生产、拆坏包装对比或者送的鸡蛋不够诚意......这些都在不断压榨着药厂和药店的生存空间。再加上房东一声涨租，多年的努力随时付之东流。也许，很多人都听说过27岁博士感冒自行服药致使内脏衰竭死亡的事件。可以说，这些患者乱用药的事件我们屡见不鲜，但很多情况下我并没有去纠正他们，可能很多人会认为我们很冷漠，但我已经麻木了这些冷言冷语。我不愿卷入成本5元买1毛1盒会员限购一盒的亏本模式，也不愿靠卖药送鸡蛋纸巾的骗人模式，我只相信免疫力才是自身最好的医生，以最少最安全的用药帮助患者恢复健康。但少用药这种模式在这种环境下必定会造成财务危机，很多患者三番四次过来咨询，待我们分析完病情及介绍完用药之后，用手机拍下药品，留下一句：旁边另一家药房卖得更加便宜而且还有鸡蛋送，扬长而去。在这样的环境下，我们的好心换来的却是被批得体无完肤，背负屠夫的恶名，还被扣上暴利的屎盆子，生存的空间都没有，更不用说尊严。我能够做到的，仅仅是守住良知的底线，对于卖力不讨好的患者，也只能让他们接受疾病和痛苦，只有这样才能倒逼他们改变恶化的人文环境，尊重知识。抱歉，这个黑锅我不愿意背。这是一个双输的模式，医药行业没有利润去研究发展，患者也必定越来越多。话说回来，真正好的蜂蜜，本身就带有防腐和杀菌的作用，一般不会那么容易变质。过期的蜂蜜在法律和道德都越过了红线，但对比满大街都是无名厂家生产的淀粉人造蜂蜜低价恶性竞争，还有就是毒疫苗以及三聚氰胺奶粉等等，简直是小巫见大巫。作为百年老品牌的中成药龙头企业，都被逼着暴露出这样那样的问题，换着其他小企业呢，那是更加不可想象。这就是模具的问题，无序的经济，恶性的竞争，恶化的人文环境，这就是导致这些实业一次次的跨越道德法律的底线的原因，它们摧毁了几乎所有的实体经济，也摧毁了几乎所有人的健康，没有共赢，只有双输。所以，我觉得，同仁堂不必为此道歉，没必要去背这个黑锅，真正应该道歉的是这样的医疗制度。良心的运作，需要利润去维持和运作,套用张学友在倩女幽魂的话就是：死和尚，我都没赚到钱怎么施舍给你呀!改变这样的盈利模式，改变这个模具，产品自然就会好。不然，坏的模具，材料再好产品也是坏的。只有这样，屠夫才会消失，天使才能回归，人们才能真正用最少最安全的药恢复健康。本文为个人观点，如有不正之处或者错别字，欢迎指正。