近日，同仁堂蜂蜜生产商回收过期蜂蜜事件引发关注。16日，北京同仁堂致歉。目前，北京大兴区食药监管部门已开展调查。同仁堂现“蜂蜜门”，生产商回收过期蜂蜜12月15日，江苏广电城市频道的“南京零距离”节目曝光了同仁堂子公司委托生产企业回收过期蜂蜜的违规行为。该节目经知情人士爆料发现，位于盐城大丰的盐城金蜂食品科技有限公司(以下简称“盐城金蜂”)，将已经过期的或临近过期的蜂蜜倒入大桶内。工作人员表示，这些“倒蜜”将被退给蜂农喂蜜蜂，但实际上这些回收蜂蜜被送进了工厂的原料库。从现场未被撕掉标签的包装来看，这批蜂蜜来自于北京同仁堂。法人员现场透露：召回产品应悬挂不合格品标识，企业的操作存在很严重的问题。今年9月他们也有过类似操作，而今年10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。资料显示，盐城金蜂是北京同仁堂蜂业有限公司的受委托加工方。北京同仁堂致歉，相关产品已全部封存16日上午，北京同仁堂发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。声明中北京同仁堂表示，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动，对所涉物料全部进行封存，并将全力配合上级公司和政府监管部门开展调查，若发现确有违法违规行为，将追究责任、严肃处理。同时向所有消费者郑重致歉，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。据澎湃新闻报道，目前，在天猫超市同仁堂官方旗舰店内，有多款蜂蜜产品仍然在售。有媒体在12月16日上午发现，一款名为“枇杷蜂蜜药植蜜”的产品厂家正是盐城金蜂。当天晚间，天猫旗舰店已经下架了该款产品，目前在售的蜂蜜均产自浙江衢州的一家工厂。通过厂家的地址可以查询到该厂商为浙江省江山恒亮蜂产品有限公司。从工商信息上来看，该公司与同仁堂也并无股权关系，可以判定这也是一家代工厂。北京食药监部门已开展调查据北青报最新消息，记者从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。此次“蜂蜜门”曝光以后，有消费者不禁提出疑问，消费者是冲着“同仁堂”的名号去购买商品的，但生产企业竟然不是同仁堂？据澎湃报道，一位熟悉中药生产的人士向记者表示，中药饮片或以中药材为主要成分的产品生产常常受到药材产地的影响。一些企业对于重要的品种会在产地自建生产基地，自己种植或养殖，但更多的情况下，出于经济效率的考虑也会采用直接收购药材以及代工的模式，这对企业的供应管理和质量把控能力提出了更高的要求。不少网友在相关消息下留言表示，百年老店，千万别自砸招牌!