近日，同仁堂蜂蜜生产商回收过期蜂蜜事件引发关注。16日，北京同仁堂公开致歉，目前，北京大兴区食药监管部门已开展调查。百年老字号“摊上事儿”了？网友喊话：别自砸招牌！爆料：违法延长产品“寿命”？知情人爆料，北京同仁堂蜂蜜的生产企业将大量过期、临期蜂蜜回收，称“退给蜂农”。但有记者发现，回收的蜂蜜被送入原料库。市场监管局执法人员称，9月曾有类似操作，10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。进展：同仁堂致歉，调查启动！北京市大兴区食药监管部门已前往北京同仁堂蜂业有限公司开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。16日，北京同仁堂发布声明，相关产品已全部封存，未流向市场，同时向所有消费者致歉。舆情：网友呼吁诚信！来源：法制网【版权声明】部分图文来源于互联网，版权归原作者或原出处所有，仅供学习参考之用，若来源标注错误或侵犯到您的权利，烦请告知，我们将立即删除。【免责声明】本公众号对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证，仅供读者参考。谭经泉律师隆安律师事务所高级合伙人、执业律师、中国政法大学法学硕士研究生、浙江大学法学学士、武汉大学英语专业毕业、湖北第二师范学院毕业联系电话：15268150258公安短号：713792微信号：15268150258办公地址：浙江省杭州市绍兴路536号浙江三立时代广场Ａ座19楼1906室谭律师相关社会职务：杭州湖北商会　　　　　             法律顾问杭州湖北商会法律援助中心       副主任兼秘书长楚商律师团　　　　　　             秘书长浙江省湖北商会法务行业委员会  副主任上海湖北通山商会　　　             常务副会长兼法律顾问世界谭氏总会族务监督委员会    常务副秘书长中华谭氏总会　　　　　             法律顾问隆安律师事务所创立于1992年，是中国创立最早的合伙制律师事务所之一，也是中国规模最大的十大著名综合性律师事务所，隆安凭借其出色的专业能力、卓越的综合实力，以及逐年稳步发展的势头，成功入选亚太地区排行榜前列。经过26年的发展，隆安已经成为一家在北京设有总部，在全球各地设有分所和办公室，拥有合伙人150人以上、执业律师1200人以上的综合性律师事务所。隆安为包括世界500强企业在内的众多大型企业提供在法律顾问、知识产权、资本市场及金融、公司、大型项目、国际商事及涉外业务、诉讼与仲裁、刑事等领域专项优质的法律服务。