这几天被#同仁堂生产商回收过期蜂蜜#刷了屏12月15日，据江苏电视台城市频道《零距离》栏目报道，北京同仁堂蜂蜜的生产商盐城金蜂食品科技有限公司将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，企业宣称“退给蜂农养蜜蜂”。然而记者发现，回收蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。被举报的企业名为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12日，记者在一间封闭车间里发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。工作人员表示，他们回收过期蜂蜜是退给蜂农用来养蜜蜂的。这些回收蜂蜜的大桶上都贴上了“倒蜜”。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。执法人员表示，企业应在召回的产品上，悬挂不合格品标识，然而他们在检查过程中，仅发现有一张标识标有不良品。今年9月他们也有过类似操作，而今年10月企业还更改过蜂蜜的生产日期，违法延长产品“寿命”。12月16日上午，北京同仁堂蜂业有限公司发布声明称，相关产品已全部封存，未流向市场。同时向所有消费者郑重致歉，如有进一步的调查结果，会及时向公众通报。同仁堂的公告，承认子公司北京同仁堂蜂业有限公司在委托代工厂盐城金蜂食品科技有限公司生产过程中存在监管不力和失察的责任，但表示产品未流入市场。值得注意的是，这已经不是“同仁堂”品牌蜂蜜第一次出现疑似质量问题。2016年，“同仁堂”品牌某批次的一款麦卢卡蜂蜜曾被权威第三方检测机构测出糖浆，疑似造假。而当时那款蜂蜜同样不是同仁堂集团体系下企业自产，而是进口自新西兰合作方。有从事食品安全方面研究的专家对《每日经济新闻》记者表示，食品OEM模式下（定牌生产合作，俗称“代工”）品牌方应加强监管，因产品生产没能全程控制在委托方手中，存在一定程度上的安全漏洞。代工方利润通常比较薄弱，更需要加强监管。记者从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。北京市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。首先，如果是正常的预包装食品蜂蜜，根据的国家标准，是必须要标识保质期的。一般市面上看到的蜂蜜，货架期都制定的是两年左右。但如果是成熟蜜，含水量一般在20%以下，这种高渗状态下大多数微生物很难存活，而且蜂蜜天然状态下是很酸的，pH大约是3到4.5之间，蜂蜜中还有一定的氧化酶和过氧化氢，都不利于各类细菌的繁殖。当然了，也不是说蜂蜜就一定不会坏，很大的一个影响因素是嗜渗酵母，它会引起蜂蜜的酸败，人吃后可能会造成腹痛腹泻等现象，也就是说蜂蜜还是可能坏的。食用蜂蜜过程中，会造成食品的交叉污染，细菌及水分进入蜂蜜，会导致蜂蜜发酵变质。所以蜂蜜不宜存放过长时间。蜂蜜变质，表现为两个方面：一是味道变得较酸；二是蜂蜜变得较稀，蜂蜜长时间储存后判断其好坏可以通过以上两点鉴别。总之过期蜂蜜会带来健康危害，最主要是存在细菌污染可能，吃下去会导致腹泻，严重者甚至发生全身性细菌感染、败血症。那如何保存呢？最好把蜂蜜放在阴凉通风避光的环境里。放冰箱是没有问题的。取用时一定要用干净的勺子，以免把水渗入其中！另外假如看到蜂蜜结晶或者有了絮状物，也是很正常的现象，把取出的蜂蜜放到温水中，也就恢复常态了。这类人不宜吃蜂蜜？最后，一般认为，12个月以内的婴儿不适合服用蜂蜜，存在肉毒杆菌中毒的风险。另外有些人如果有果糖吸收不良的情况那么食用蜂蜜也容易出现腹泻的症状。而且注意，蜂蜜毕竟是简单糖类为主，容易引发较大的血糖反应，因此并不建议糖尿病人食用。网友有话说来源：中国消费者报新时代   新生活盱眙青年网每天为你送上新鲜的盱眙资讯你身边的信息专家