ofo退押金现场ofo北京总部数百人登记退押金：队排到街上，称三天可到账危机重重的共享单车品牌ofo，位于北京的总部外排起了数百名来登记退押金的用户。记者在ofo位于北京市海淀区的互联网金融中心的新总部看到，数百名ofo用户正排队登记，现场有保安和警察正在维持秩序。据现场保安透露，今早8时就已经有人来到公司。 记者看到，ofo的办公室位于该大厦的5层，工作人员在一楼设置了关卡，一次放约15人进入电梯，进程较缓慢。下午14时左右，有登记出来的用户告诉记者，ofo方面表示，押金和余额将在登记后三天内退到支付宝。记者看到现场排队的人中，有推着婴儿车来排队的年轻妈妈，也有老人替老伴或是家人来排队。 当天下午，退押金的排队人群已经站满北京互联网金融中心底楼广场，队伍已经排到了附近的街道上。“ofo押金正常可退，用户可在app端自行申请，0-15个工作日到账。我们对申请退押金超过15个工作日逾期未退的用户进行了登记，并将重新核查，并无现场退押金的情况。”ofo方面表示。同仁堂紧急致歉300年老店出事了！过期蜂蜜回炉再卖，刚刚紧急道歉！400亿市值迎来大考验，几十只基金重仓躺枪？12月15日晚,江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频,曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期、临期的蜂蜜回收。企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”,但视频曝出,回收后的蜂蜜被倒入大桶,送入原料库。此外,同仁堂蜂蜜还存在更改生产日期的问题。12月16日上午,北京同仁堂蜂业有限公司在其官方微信公众号发布致歉声明,企业称自身存在监管不力和严重失察的责任,已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形,将进一步深入调查核实。此外,“对于报道中提及的更改标签日期的行为,所涉产品已全部封存,未流向市场,会在监管部门的监督下依法处理”。