12月15日晚，江苏广电总台城市频道“南京零距离”栏目在新浪微博发布视频，曝光北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期、临期的蜂蜜回收。企业宣称是“退给蜂农养蜜蜂”，但视频曝出，回收后的蜂蜜被倒入大桶，送入原料库。此外，同仁堂蜂蜜还存在更改生产日期的问题。12月16日上午，北京同仁堂蜂业有限公司在其官方微信公众号发布致歉声明，企业称自身存在监管不力和严重失察的责任，已通知盐城金蜂在调查期间暂停其受托加工生产活动。但尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形，将进一步深入调查核实。此外，“对于报道中提及的更改标签日期的行为，所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理”。食药监管部门已开展调查记者从北京市食品安全监管部门了解到，针对媒体报道的盐城金蜂公司涉嫌使用回收食品原料为北京企业代加工蜂蜜及虚假标注生产日期问题，大兴区食药监管部门已前往北京委托方开展调查，如发现北京企业从事或参与相关违法行为，将依法严肃查处。市食品安全监管部门有关负责人表示，食品委托企业要对其委托生产的食品建立严格的食品安全管控制度，珍惜品牌荣誉，对消费者负责。被曝“回收过期蜂蜜，涉嫌更改日期”被举报的企业名称为盐城金蜂食品科技有限公司，位于盐城市滨海县，是一家规模不小的企业。12月12日，在一间封闭的车间里，记者发现多名工人将已经撕掉标签的过期或者临近过期的蜂蜜，倒进大桶里进行回收。在回收完毕后，这些大桶都被送入了生产厂家的原料库。记者发现，车间里被撕下来的标签，数量非常多，被满满地装在几只蛇皮袋里，标签显示其产品名称为北京同仁堂蜂蜜。这些标签中，有的生产日期为2017年12月份，还有的是2016年11月份，蜂蜜的保质期为18个月，有的临近过期，而有些已经过期。知情人称：“据我了解，一段时间一段时间的，就有好几万瓶退来的，过期或即将过期的蜜”。赶到现场检查的市场监管局表示，企业应在召回的产品上，挂上不合格品标识，执法人员在检查过程当中，仅发现有一张标识标有不良品。企业这样的行为存在很严重的问题。据执法人员介绍，这家企业的产品是北京同仁堂蜂业有限公司委托盐城金蜂食品科技有限公司进行生产的，该企业提供的协议显示，委托生产协议的起始日期为2016年9月，公开资料显示，北京同仁堂蜂业有限公司是由北京同仁堂股份有限公司控股的子公司。目前，市场监管局在对过期蜂蜜的去向和用途进行进一步调查。同仁堂回应：已全部封存，未流向市场身处事件核心的同仁堂回应迅速，在其官方发布的声明中提到，同仁堂在2018年8月份的时候，与盐城金峰签订了退货处理的相关合同，其中明确规定从退货中清理的蜂蜜只可用于养蜂基地进行喂养蜜蜂，不得做除此以外的任何用途。同仁堂进一步称，公司存在对清理出的蜂蜜未明确标示的问题，尚未发现这些蜂蜜进入生产用原料库的情形。此外，同仁堂初步调查的结果显示，由于2018年年初工厂搬迁，在不同生产地址的标签转换时，对标签的管理和使用出现差错，所涉产品已全部封存，未流向市场，会在监管部门的监督下依法处理。事情被曝光后，网友们直呼“同仁堂，百年老店啊！这是要自毁招牌？”更有网友称：“默默看一眼才买的三罐同仁堂蜂蜜，还能喝吗？”北京同仁堂是全国中药行业著名的老字号，创建于1669年（清康熙八年），至今已走过349多年的风雨历程。北京同仁堂的大门口有一幅对联：“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”。正是遵循这一古训，同仁堂才成为了百年老店。品牌企业的信任危机近年来，上市公司中被爆食品安全的案例时有发生。上海财经大学现代金融中心副主任奚君羊表示：“一旦上市公司曝出食品安全因隐患，对于消费者和投资者而言就是‘要命又要钱’。”品牌战略专家李光斗认为，品牌企业与上游供应商和下游经销商之间没有形成良好的“质量链”，再大的公司在质量链条上也只是一个环节，“上下左右”的质量水平都会对其质量水平产生很大的影响。从企业的长期发展来看，一旦出现了信任危机，消费者甚至会舍弃掉这个品牌，投资者则会“用脚投票”。来源 ：中国证券报、红网编辑：杜杜