:【2019年春运火车票昨起开售 】“候补购票”功能本周四试点推出，购不到票的旅客可尝鲜试试一年一度的春运抢票季昨天如约而至。记者近日从滁州铁路部门获悉，根据上级铁路部门安排，2019年春运将从1月21日开始，至3月1日结束，为期40天。按照目前的预售票原则，从昨天中午12：30起，滁州境内5个火车站出发的旅客便可通过互联网和电话订购春运第一天的火车票。12月27日（本周四），铁路部门将在12306官网试点推出“候补购票”服务，抢不到票的旅客不妨尝鲜试试。2019年春运火车票昨起开售按照网络售票和电话订票提前30天发售的预售票原则，2019年春运抢票大战已于昨天拉开帷幕。从当天中午12：30起，滁州境内5个火车站出发的旅客便可通过互联网和电话订购春运第一天的火车票。2019年1月5日可买腊月二十九（2月3日）的火车票，1月6日可购买除夕（2月4日）的火车票，1月12日可以购买正月初六（2月10日）的火车票，1月30日可以购买春运最后一天（3月1日）的火车票。需要注意的是，车站窗口、代售点和自动售票机延后2天开卖，预售期为28天，旅客可于明天（12月25日）现场购买春运第一天的火车票。“候补购票”本周四上线每年春运，能否抢到回家的车票是很多人的头等大事。为方便旅客网上购票，铁路部门将优化购票流程，在12306官网增加用户扫码登录功能，减少无效点击；同时针对往年验证码“繁琐”的问题，进一步优化验证码功能。此次网购火车票功能升级的最大亮点在于推出了“候补购票”服务功能。据介绍，所谓候补购票，简单来说就是火车票卖完之后，旅客可以在12306平台登记购票信息并支付预购票资金，如有退票、余票，12306系统将按照候补时间依次递补，自动为候补乘客分配车票。据了解，“候补购票”功能将于2019年春运期间上线。12月27日（本周四）起，铁路部门将选取春运能力部分紧张方向列车的长途区段，开展候补购票服务试点。选择候补购票服务时，每位用户可提交1个候补订单，每个候补订单可预订3张车票。候补购票预付款按订单计算，用户购票成功结算票款时，预付款若超出实际票款的，系统将自动退回余额。 （记者李志情）原图