:#潍坊新闻#【春运首日火车票昨日开售 济南等省内线路春运首日车票被抢空】 12月23日，2019年春运首日火车票正式开售。当天，记者从潍坊火车站了解到，今年春运购票的高峰期将集中在2018年12月31日至2019年1月6日，购买腊月廿四至除夕“回家票”，以及2019年1月10日至14日，购买正月初四至正月初八“返程票”两个时间段。此外，今年春运期间，12306平台上线“候补购票”功能，届时抢票情况将得到缓解。为缓解抢票难，12306平台上线候补购票服务试点2019年春运将从2019年1月21日(腊月十六)启动，至3月1日(正月廿五)结束，为期40天。目前网络购票和电话订票的预售期为开车前30天，车站售票窗口、铁路客票代售点和自助售票机延后2天开卖，预售期为28天。按照预售时间计算，12月23日，可以通过网络或电话购买春运第一天(2019年1月21日)的火车票。12月30日，可通过网络或电话购买小年当天的火车票。2019年1月5日，可以购买腊月廿九(2月3日)的火车票。2019年1月12日，可以购买2019年正月初六(2月10日)的火车票。当天，记者从潍坊火车站了解到，今年春运购票的高峰期将集中在2018年12月31日至2019年1月6日购买腊月廿四至除夕“回家票”，以及2019年1月10日至14日，购买正月初四至正月初八“返程票”两个时间段。为缓解抢票难的情况，今年春运期间，铁路部门选取运力紧张方向的部分列车，在12306平台上线进行候补购票服务试点。所谓“候补购票”就是火车票卖完了，旅客可以在12306平台登记购票信息并支付预购票资金，如有退票、余票，12306系统将自动抢票，减少旅客在购票需求没有得到满足时，耗费大量时间和精力反复查询余票。“这项新功能的增设，对于旅客们来说，不仅提升了他们购票的速度，也增加了抢票的成功率。”潍坊火车站的工作人员说。不到三分钟，济南等省内线路春运首日车票被抢空从放票时间点看，不同车站互联网、电话订票的起售时间并不相同。12月23日，记者从12306手机客户端上看到，春运首日车票潍坊站的起售时间为当天下午4时30分。“省内各大院校将于1月中旬陆续放寒假，现在购票的群体主要还以学生流为主，从往年春运学生客流发送情况来看，省内学生客流主要集中在济南、青岛、烟台、泰安、枣庄、菏泽等地区，这些地方的票源可能会比较紧张。对于上班族和务工人员来说，主要集中在北京、上海、西安、郑州、昆明以及东北方向，他们的出行时间主要集中在小年之后，春运首日售票这些地方抢票的激烈程度会比省内车票弱一点。”潍坊火车站的工作人员说。当天下午4时20分，记者从手机上登录了12306客户端，提前输入潍坊到济南，并不停刷新着车票信息页。下午4时30分售票刚开始，记者就点击提前看好的G172列车，准备购买，结果出现“很抱歉，当日该车次票已售完”的温馨提示。等记者准备再选其他车次时，已经无票可买，前后不过3分钟的时间。随后记者分别搜索“潍坊至青岛”“潍坊至烟台”“潍坊至泰安”“潍坊至枣庄”等省内路线，票务信息基本都显示“无”。而北京、上海、广州等省外方向，则还有余票可买。◎相关链接购票别错过“捡漏”机会对于未能成功购票的旅客，铁路部门建议，可以在以下时间点再试试有没有车票。1、开售30分钟后，如有旅客未及时付款，车票会重新返回系统发售。2、开车前15天，是退票高峰期。3、开车前48小时和24小时，系统会放出部分剩余车票。4、一般22时到23时是退票高峰。5、每个停靠车站有一定比例的分配票额，如有未售完的票，开车前一天余票将再次出售。铁路部门提醒，春运期间，各大车站客流密集、人多拥挤，旅客订票成功后，要凭有效身份证件，提前到代售点、车站售票窗口以及自动售取票机进行取票，不要在开车前“掐点”取票，以免因排队时间过长耽误行程。（记者 窦圆娜）