:【2019年春运火车票开售 “三种方式”提高抢票成功率】2019年春运火车票已于12月23日发售，为了提高购买春运火车票的成功率，出行专家支招公众可采取错峰出行、勤刷票和跨站买票三种方式。2019年铁路春运从1月21日起至3月1日止，共40天，节前15天，节后25天，全国铁路春运预计发送旅客超过4亿人次。360浏览器近日发布的《2019年春运大数据预测报告》预测，春运期间，广东、上海、北京、浙江依旧是出发车票最炙手可热的地区，湖南、湖北、河南、四川等地仍是返乡大户。报告同时也预测了春运十大最热路线，其中，九成最热路线集中在南方地区，北京至哈尔滨成受欢迎的北方春运路线。如何提高抢票的成功率，360浏览器出行专家王倩建议公众采用三种方式。一是错峰出行，避开抢票高峰期。建议各地区旅客可根据当地情况错峰购票，避开抢票高峰日，广东和浙江、上海、北京等地区旅客可以选择在腊月二十四之前或腊月二十七之后返乡。二是勤刷票，注意捡漏。捡漏最佳时间为放票后30分钟；发车前1至2天；退票期限的最后一天；晚上22时至23时。三是跨站买票。12306的放票规律是大站票源多，小站票源少，建议选择临近目的地的大站作为抢票区间，避开热门车站，提高抢票成功率。