刘强东承认出轨，这让广大网友都纷纷开始心疼奶茶妹妹。但在批判他的同时，也存在着一些看似洗地的言论：“出轨是男人的天性”，“这是男人都会犯的错误”。真的是这样吗？德国的心理学家研究了500个家庭后发现，这些都是胡扯。别再用这些言论为男人辩解了。文/艾小羊本文转载自我是艾小羊（id: qingchangaixiaoyang）上周，我写了一篇与刘强东有关的文章，在评论区，一位读者说：“要求婚姻忠诚和男性身体上的忠诚本来就是荒诞和违背本能的……男性的本能就是繁衍，那么只有少数人能违背本能忠诚于一人也很正常咯。”最近我听到了太多这种论调。身边有女友的丈夫出轨，大多数人都劝她原谅，说什么天下乌鸦一般黑，再找也不能保证他不出轨。知乎上一位24岁的福建姑娘吐槽，从小母亲就告诉她99%的男人都会出轨，她前男友也赞同这种观点。她因此感到非常绝望。在百度知道上，有一个问题是“从科学角度来看，为什么男人喜欢出轨”（真的很想骂娘了，出轨还有什么科学不科学的）。高赞答案是：从心理学角度看，男人往往容易原谅自己的出轨；从经济学角度看，男人往往有更多机会掌握出轨的资金，女人也比男人更容易接受这种交换；从生理学角度看，男人往往更难控制自己的需求；从伦理学角度看，男人出轨对伦理的破坏力相对较低。小羊简单分析一下。1. “从心理学角度，男人更容易原谅自己出轨。”这不是本能问题，是社会环境问题。社会环境对于男性的宽容，造成了他们觉得出轨是小事，心理负疚感远远低于女性。2. “从经济学角度，男人往往有机会掌握出轨的资金，女人也比男人更容易接受这种交换。”这个算是历史遗留问题，也跟本能无关。女性在很长时间内，不参与社会工作，造成她们在经济上对男性的依附。随着女性重回职场，一部分女人先富起来，在两性关系中，男性金钱与权势的优越感将慢慢消失。3. “从生理学角度，男人往往更难控制自己的需求。”这个就很扯了。女性的性欲被压抑了几千年，这不是生理学问题，是社会学问题。在女性性欲完全没有被压抑的摩梭族，你能看到腼腆的小伙子和奔放的姑娘。4. “从伦理学角度看，男人出轨对伦理的破坏力相对较低。”伦理学研究的无非两个问题：经济利益和道德的关系；个人利益与社会整体利益的关系。这两种关系，谁从属于谁，在伦理学中，一直没有定论。封建伦理讲究个人利益从属于社会利益，强调亲子确定性。但从整个社会发展来看，人类生而平等，都是社会的子民。如果认可人权和自由高于亲子确定性，那么男女出轨都谈不上对于伦理的破坏。1当我们探讨“男人为什么容易出轨”的时候，最大的错误是以事实，推断原因。因为社会上，男性出轨的比例高于女性，于是认定男性容易出轨是一个合理事实，由此再去寻找生物学、生理学、心理学的证据，证明男人就是没办法自律，就像女人对子女感情（所谓母性）更深一样。《周六夜现场》有一期节目叫《重返母系氏族社会的男人们》。陈赫、岳云鹏演的全职煮夫，被张雨绮演的太太各种贬损，不允许他们出去工作，生了儿子就地位低下，动不动还被家暴，男人反抗无果后，说“这就是咱们男人的命”。建议看看这个节目的视频，男女角色互换有助于我们跳出自己的性别看问题。顺着这条线，应该也能分析出“女人为什么容易出轨”，以及“男人为什么更有父性”。荷尔蒙或者说天性，是人类的底色，最终我们呈现出什么样的色彩，则是社会教化的产物。女性在怀孕生子期间的荷尔蒙，不会影响她们一生。之所以整个社会都认可女人更有母性，是因为妈妈被要求更多地陪伴孩子，孩子的成长与女性个人的名誉相关。孩子出问题，老师第一时间想到找妈妈，社会也第一时间谴责母亲教育不当，这种社会风气很容易让女性误解孩子是自己最重要的作品。近年，随着全职奶爸的兴起，我们很容易发现，在男性带娃更多的家庭，男性对于孩子的依赖和期待都强于女性。所以，问题不在于男人女人、母性或者父性，而是时间和情感成本的投入。这是人性问题。无论男女，沉没成本决定我们的情绪和判断，谁付出多，谁就珍惜与孩子的感情；谁付出多，谁就难以割舍。2中国女性的劳动参与率已达到70%。作为全球女性职业化程度最高的国家，中国小姐姐们正在慢慢活开。在《圆桌派》里，编辑汪海林谈最近几年女性地位的变化。说以前剧组卖片，是让女演员陪领导喝酒，现在卖片，都让男演员去陪。因为越来越多的女性掌握了话语权。张爱玲说权力是男人的春药，其实如果不加束缚，权力也是女人的春药。无论男女，都需要用自律去豢养自己的专一；而社会伦理，也应该一视同仁地谴责外遇，而不是对男性网开一面。出生于德国汉堡的著名心理学家霍妮，在对500个家庭样本深入分析后得出结论：从生物学上分析男人出轨的合理性，只会让男人甚至女人相信，男人天生就是花心的，一夫一妻制不适合他们。卡伦·霍妮，医学博士，德裔美国心理学家和精神病学家。社会心理学的最早的倡导者之一，她相信用社会心理学说明人格的发展比弗洛伊德性的概念更适当。霍妮肯定地说：随着女性外出工作的增多，女性婚外情比例也在增长。芝加哥精神分析研究所针对美国大企业的研究甚至发现，年轻女性的婚外情人数，已经略微超过男性。3有人阴柔，有人强大；有人自律性差，有人自律性强，是人与人的差异，而不是男人与女人的差异。当女性认可花心是男人的天性，同时就认可了自己不配得到专一的感情。从心理学角度，是女性的“不配得感”，纵容了男性的优越感。喜新厌旧是人类本能。而社会与文明的发展，让我们身上拥有更多突破本能的社会性，这种社会性就是我们称之为教养的东西。如果男性出轨，受到与女性出轨同样的待遇，就会有更多男性认可婚姻的忠诚，在男女关系中变得更有教养。波伏娃说，女人不是天生的，而是后天形成的。男人同样如此。是我们成长的环境，让女人成了这样，男人成了那样。如今，这种环境正在改变，或者我们每个人，都应该成为让环境变得更加公平、自由的推手。作者艾小羊复杂人生的解局人，品质生活的上瘾者，专治各种不高兴，著有《我不过无比正确的生活》。公众号：我是艾小羊（ID: qingchangaixiaoyang）END今日话题：人们对婚姻的大部分误解，都是从男女有别开始的，你有没有遇到过这种关系里的“不公平”？原创不易，谢谢支持原创不易，谢谢支持文章转载自公众号已发送