刘强东事件已经过去几个月了，大家也非常关注事件后续的发展。今天刘强东致歉上了微博热搜，称：事情都是你情我愿，自己没有触犯任何法律，并且会承担起丈夫的责任。其实我也相信，刘强东没有触犯法律。但是没有触犯法律就能够在婚内出轨吗？从致歉信中，我们可以看到，刘强东说，在事情发生的第一时间，就和妻子坦诚了事实，并且希望她接受自己诚恳的道歉。看到了吧，在刘强东眼中，只要自己没有触犯法律，就算碰触了婚姻的底线，自己道一下歉，那么还是一个值得依赖的好男人形象。其中微博下的评论，也大多是表示理解：相比于女性出轨一边倒的怒骂指责，男人出轨就是“知错能改，善莫大焉”，这就是现今社会最无耻的双标，然而却又是一种刺裸裸的现实。我们都说，现今越来越多的人推崇男女平等，强调女性独立，但是在一些事情的看法上，我们却很难相信这是一个男女平等的社会，所应该出现的现象。无论是男人还是女人，违反道德底线的行为就应该一视同仁，不应该因为她是女的就不可饶恕，而他是男的就理所应当。02.很多人疑惑，为什么都知道婚内出轨是破坏婚姻的最大杀手，而婚内出轨却频繁发生，其中最大的原因，就是男人婚内出轨所付出的成本太低了。文章婚内出轨，马伊琍一句“且行且珍惜”选择了原谅；陈思成婚内出轨，佟丽娅一句“回家就好”，选择了妥协；林丹婚内出轨，谢杏芳一句“这就是成长”，来为丈夫不负责任掩饰。我们都说，女人和男人看待爱的侧重点不同。女人更在意的是男人的精神出轨，肉体出轨了，如果男人能够真心悔改，那么女人基本上都会原谅。当然也正是因为如此，才让男人敢于肆无忌惮。倘若广大网友真的像对女人这么苛刻一样对男人，倘若妻子真的像男人一样冷漠，我相信男人自然会有所收敛。正是因为网友的大度和妻子的习惯性失聪，才让男人变得不知敬畏。婚姻是两个人必须忠诚的契约，因此无论是男人还是女人在违反道德的时候，都应该受到严正的批判，而不是因为他是男人，就用一种宽容的态度去包容。也只有这样，才是真正意义上的男女平等。03.前段时间，一个同事离婚了。其实对于同事的离婚，我们都感觉不可思议，因为在我们的印象中，同事的丈夫是一个有能力且工作不错的多金男。当我们都在为她惋惜的时候，她只是说了这么一句话：“在我的字典里，不允许有丝毫背叛。”当时我们才知道，原来她的老公就是一个花心的渣男。她说：“在老公的情人站在我面前要我离婚的时候，我真的是目瞪口呆，当然那一时刻，我想的不是和小三撕逼，也不是怎样挽留老公的心，而是怎样让他净身出户。”虽然她这样冲动的离婚，并不是多么明智，但是我却非常敬佩她的这样的性格。就像她说的那样：“我有独立的工作和事业，我也能够养活自己，难道就因为我是女的，就应该原谅他来恶心我自己吗？我做不到！”其实生活就应该这样，婚姻不需要委曲求全，当两个人有一方背叛了婚姻，那么无论是男女都应该受到谴责。就算两个人不离婚，也应该让对方有一定的教训，而不是，默认对方的出轨，甚至为对方辩护。04.知乎上有这么一个问题：“为什么人们对待男女出轨的态度会不同。”其实我非常喜欢《乌合之众》中的这句话：“普通人不追求真理，对于他们不合口味的证据，视而不见。”事实也的确如此，虽然现今时代在进步，但是潜移默化的“男权”思想依然存在。虽然明白出轨就是不能饶恕的事情，但是在这样的思想中，人们自然愿意合理化男人出轨的行为。其实，无论男女，错了就是错了。错了就应该承受应该有的惩罚。我也希望，所有的人都能够对婚姻忠诚，而不是所谓的我是男人出轨就是理所当然！已发送