昨天，娱乐圈有两个瓜。一个是传闻性侵的刘强东发声明了！具体声明如下概括这份声明的重点就是：我刘强东没有性侵，全程都是女方自愿、主动的，没有半点被强迫。但同时他也承认，确实睡了对方，坐实出轨实锤。性侵，没有，但轨，确实出了！另一个重大瓜是杨幂和刘恺威官宣离婚了！具体声明如下其实关于这两个人离婚的事情早已经被传了好几年了。有人说是杨幂和异性相处把握不好尺度，有人说是杨幂太强势，刘恺威这个大叔hold不住，但具体什么情况，我们不好猜测，毕竟我们不是人家肚子里的蛔虫。但是有一件事是确凿的，并且这件事是对杨幂和刘恺威关系的一个重创。那就是刘恺威和王鸥的“夜光剧本”事件。据说刘恺威在和王鸥拍戏期间，深夜对剧本。说好的对剧本，可狗仔队拍到两人黑灯瞎火待了好几个小时。毫无疑问，刘恺威曾婚内出轨。关于出轨这个话题，近几年已经成了一个烂大街的词，似乎稍微混得人模狗样的男人都想出个轨玩玩。Why？彬彬姐想告诉你，男人出轨就像吸毒，上瘾了就不好戒。那有什么办法可以阻止呢？根本改变不了，就像狼要吃肉，狗要吃屎，人的本性就是如此！但彬彬姐可以告诉你：只要增加出轨的成本，就能减少点一下「好看」2019年你会更好看已发送