点击蓝色关注，和小叔叔一起玩耍吧希望各位小姐姐小哥哥点下文末的广告美方宣布不予起诉，刘强东律师称一切都是自愿，女方多次索要钱财2018年12月22日，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案。刘强东代理律师就案件事实的公开声明称，女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。刘强东本人也通过媒体对外发表了声明，并进行诚挚的道歉。提到事发当天的行为给家庭、特别是妻子造成了巨大的伤害。为此感到十分的自责和后悔，已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。””最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！”媒体及网友评论：法律的后面还有道德中国妇女报独家点评称：刘强东无罪，这是法律层面的判断。但法律的后面还有道德，作为一个公众人物，应对自己的言行有更高的要求。无论如何，刘强东事发当天的行为给他的家庭特别是妻子造成了巨大伤害，也置京东的商誉和股东的利益于风险之中。从家庭伦理和职业道德的角度来讲，刘强东需要反思和警醒的地方还有很多。网友@知缺而臻闪：刘强东虽然无罪，但也无耻@誓死断绝拖延症：“双方自愿”，不是强奸也是出轨。@DirFoilinia：法律上不追究。那就从道德上追究吧，婚内出轨是石锤了吧。另外有网友@侯红斌表示，美国检方是因为“证据不足”，决定不予起诉。而非判决了刘强东无罪。无法证明其犯罪，和其没有犯罪。是两个不同的概念。no charge不等于no guilty。京东是中国知名企业，刘强东作为其创始人即使不被指控强奸，即双方是在自愿的情况下发生的。也触犯了道德的底线，作为一名公众人物还是应该洁身自好，坚守原则。各位涯友们，你们觉得呢？如果喜欢，请帮忙把「放荡不羁的小叔叔」安利给你的朋友点下广告，比心------------THE END------------生活|阅读|考研|电影|旅行请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号我是放荡不羁的小叔叔已发送