很高兴你能来每个人都只会看自己想看的东西不为人知的一面还有很多0112月22日，“刘强东致歉”登上热搜。经过长达三个半月的调查，美国警方公布调查结果，决定不予起诉，这意味着刘强东没有犯强奸罪。但随之而来的微博公开道歉，也坐实了，他虽未强奸，但和女方发生性关系的事实。刘强东的助理也声明称，当时女方不仅主动和刘强东喝酒，还邀请刘强东去自己的公寓，途中还主动撩拨刘强东。事后多次联系刘强东，索要钱财，未果就公开并起诉了刘强东。当初高举阴谋论大旗，直言强东是被仙人跳的人傻眼了，当初大骂强东犯罪、声讨他的人也傻眼了。闹到最后就是你情我愿约了个P，最后没谈拢崩了。02不少人说刘强东这是出轨了，奶茶妹妹彻底变抹茶妹妹了。但出轨还谈不上，出轨是有情感基础的，一夜情顶多算约P。要说看法，我确实没什么看法，强东作为励志的富一代，确实是个成功的企业家，但作为不知妻美还给老婆带绿帽子的男人，就不好评价了。但评论里有人说：“有钱男人都这样，不影响我对强东的看法。”多少让我有点尴尬。怀着这种想法的人要是发达了，怕是要给老婆戴无数绿帽子了。有钱人有有钱人的玩法，穷人有穷人的玩法，老家各种出轨、换妻、给情敌养孩子、做邻居小三的事，同样数不胜数。有钱是可以为所欲为，一开始就没底线的人，有钱了，做起坏事更方便而已。钱只能决定他出轨的对象和地点，并不能决定他出不出轨。不是所有被绿的老婆都会说一句“且行且珍惜”，也不是所有出轨都值得被原谅。03有人说奶茶妹妹现在的一切都是刘强东给的，所以被绿了还高高兴兴秀恩爱。也不是不无道理。不是看笑话，单纯觉得，有点可怜。但再转念一想，我TM一个穷逼，有啥资格心疼富婆呢？人家过得美滋滋的，我应该心疼自己才对。抹茶妹妹开不开心，只有她自己知道吧。作为吃瓜群众，我们就不要过多深究了。纯当茶余饭后唠嗑的话题。至于要不要卸载京东，强东个人行为还不至于上升到公司，用得顺手就用呗，不顺手就卸载呗，一直被嫌弃质量不好的淘宝，我还是用了这么多年。最近接触的负面消息太多了，工作压力也巨大，今天我们互相鼓励一下吧，明天起床，就是新的一天了，不开心都会过去的吧。钱会有的吧，爱情会有的吧，坏消息会越来越少的吧，出轨、分手、杀母、性侵都会消失吧。我知道自己矫情了，但就是忍不住。我多希望，这个世界，每个角落，都有光。就像我曾经深信着，刘强东是清白的。那些一直被仰望的人，被寄予的期望，也会更多吧。我好想他们一直都是光亮的，这样就能给更多人带去正能量了。但我知道，人分两面，一面天使，一面魔鬼。反思自己，同样做不到十全十美，又怎么能强求别人。说到底，还是不要对任何人，抱有太多希望吧。-完-愿岁月无可回顾愿人生不可辜负愿一生只做你的私人读物愿陪你度过那些难熬的日子愿你失落难过的时候我能给你一些温暖和安慰你点的每一个好看我都当成了认真的喜欢☟☟☟已发送