◆◆◆◆◆1一直关注的刘强东性侵案，终于有了一个落幕。女方将不再上诉，而刘强东的律师爆出:两人不存在强奸，女方是自愿的！既然是女方自愿，那么强奸证据不足，出轨便实锤落地。不得不说，绕了一大圈，最后却以“女方自愿”作为该事件的落幕。如果不仔细看，我还以为是过家家，闹着玩呢！平心而论，何为出轨？字面的解释就是:语言和行为脱离了原则、超出界限。从深层次来说：就是一切有违伦理道德，做出人们所不允许的事情均归位出轨。既然如此，那么刘强东在已经有妻子，奶茶妹妹的前提下，还和其他女人发生这样的事，那只能归位出轨的行列了。君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇韧如丝，磐石无转移。古人对于爱情的描述，是以男子作为磐石，而女子作为蒲苇。磐石与蒲苇的交织，来形容爱情的坚定。2对于背叛，相信每个人都会有排斥。相信奶茶妹也如此，爱情来之不易，走到婚姻的殿堂更是不容易。如果说最先知道刘强东出轨的，那应该就是奶茶妹妹了。毕竟再精的偷腥猫，也有属于它的主人。但知道事实的奶茶妹妹没有直接吵着闹着要离婚，而是在刘强东身边一直默默地陪伴着。一直忙碌着自己事情，不为任何事表态。何为妻子？即妻子和儿女，现在人们用来女子婚后的称呼。不同的人对妻子的理解不一样，有人认为妻子就是全职太太，也有人认为妻子就是相夫养子。3要我来说，妻子应该是这样:要有自己的主见，识大体顾大局，不轻易给丈夫添麻烦。懂得为丈夫分忧，最重要的还是要做好自己。丈夫摊上出轨，如果换上平常的女子，早就忍不住去撕扯了。吵架、离婚但凡能用上的，无一例外。有这样的表现，深究原因:只是因为对于自己的不自信，以及对未来的恐慌。害怕丈夫出轨会和自己离婚，会让自己经营多年的婚姻付之东流。愚笨的女人留住男人的人，聪明的女人留住男人的心。只要心还在，一切都还能从头再来；若是心已走，那何来的重头之说！同样是女人，杨幂和刘恺威却走出不一样的一条路。自从杨幂和刘恺威结婚以后，就爆出两人感情褚多不和的内幕，却都被两人否定了。但不管怎么否定，最终两人还是选择和平分手。其实两人分手也是挺好的，不用再刻意去掩藏什么。至少离开以后，各自可以过上属于自己的生活。不为君，也不为妾，只为自己。4其实我们都只是普通人，有个幸福的家庭，同样有个爱自己的人就行。幸福仅此而已，但凡是人谁有无过，若有过，改之即可。婚姻里同样如此，优秀的男人从不缺诱惑。越是优秀的人，身边的诱惑也会越多。你可以不把这些诱惑当一回事，但你要学会管住自己的下半身。等出了事，在后悔就来不及了。何为丈夫？丈夫一般是指成年男性，成年的男性一般意味着可以承担家庭的责任，即养家糊口。为妻子分忧，一个完整的家庭，正因为有妻子和丈夫，所以才会美满。少了任何一方，都不能算是一个完整的家。即便你一个人可以养活一整个家，但那也只能说明你有能力，而不是你有家庭。成个家不容易，中间经历的风风雨雨只有我们自己能懂。经营家庭和过家家最大的区别在于，一个要用心，一个可以不用心仅此而已。既然做错了，那就勇敢点。认错就行，男人的世界没有低不下去的头。但要谨记有些错犯一次就行，犯的多了就会变质。文字编辑：小梓■ Over ■扫描关注等你来撩说出你的故事用心温暖每个夜晚已发送