最近，又一波热搜被刘强东承包了闹腾了快四个月的刘强东事件终于有了结果明尼阿波利斯市亨内平县监察办公室最终决定不予起诉，宣布刘强东无罪随后，刘强东的代理律师发表公开声明有点长，给大家画画重点：1、刘不认识女方，也未邀请女方，女方主动蹭宴，主动坐刘身边。2、女方主动并向刘敬酒，但两人都没喝多。3、女方主动上刘的车，在车里主动勾引刘。4、女方主动邀请刘到女方住处，主动挽着刘的胳膊上楼。5、双方确实发生关系了，女方全程很主动。6、刘被警方带走后女方曾经向刘道歉。7、女方多次联系刘，威胁要钱，刘不予理睬。8、女方联系媒体，恶意曝光散布不实消息。9、刘没有给过女方钱，以后也永远不会给钱。总结起来就是，都是女方主动的刘强东也在微博上发文道歉：“结果证明自己没有触犯任何法律，但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。”行叭，对这结果小福君就不评价了...此次事件之后，微博上又迅速火了新话题#出轨该不该被原谅#虽然明尼阿波利斯市亨内平县监察办公室最终决定不予起诉，宣布刘强东无罪。但是此次事件，显然会让刘强东的个人形象受到很大的影响。之前，小福君有为大家介绍过，刘强东(1973年出生，生肖属牛，）今年刑太岁。属牛人进入2018年，阴阳逆位，刑克较重，爱情运多有阻滞。由于“刑太岁”的影响，未婚者易有“桃花煞”，已婚者双方多有矛盾，关系僵硬，容易生出各种事端。很多犯太岁人士都以为，终于熬到岁末，就可以万事大吉了。其实，这样的想法是大错特错的。年尾岁末不仅是大家最忙碌的时期，也是太岁交接，农历转换，阴阳气场最不稳定的时期。所以，在这个时候，不仅是2018年犯太岁人士需要注意，2019年犯太岁人士，也需保持警惕，及时化解太岁，避免不少突发的状况出现，让自己措手不及，霉运连连。这里每天有最新，最精确的生肖运势播报，有最实用的运势解析和家居风水调理等知识分享，更有香港和内地最具实战性的易学专家老师，一对一顾问服务，敬请添加关注。已发送