这两天，娱乐圈有两个瓜。一个是传闻性侵的刘强东发声明了！具体声明如下概括这份声明的重点就是：我刘强东没有性侵，全程都是女方自愿、主动的，没有半点被强迫。但同时他也承认，确实睡了对方，坐实出轨实锤。性侵，没有，但轨，确实出了！另一个重大瓜是杨幂和刘恺威官宣离婚了！具体声明如下其实关于这两个人离婚的事情早已经被传了好几年了。有人说是杨幂和异性相处把握不好尺度，有人说是杨幂太强势，刘恺威这个大叔hold不住，但具体什么情况，我们不好猜测，毕竟我们不是人家肚子里的蛔虫。但是有一件事是确凿的，并且这件事是对杨幂和刘恺威关系的一个重创。那就是刘恺威和王鸥的“夜光剧本”事件。据说刘恺威在和王鸥拍戏期间，深夜对剧本。说好的对剧本，可狗仔队拍到两人黑灯瞎火待了好几个小时。毫无疑问，刘恺威曾婚内出轨。如果你的另一半出轨，你会选择原谅还是离开呢？其实不论男人还是女人，出轨就像毒瘾是很难控制的，即使原谅也要有思想准备迎接下一个伤害。也许人格独立、经济独立的女人面对婚姻中的出轨，会毅然抽身，选择离开。前不久接受女性名人纪实访谈节目，杨幂表示：“回看是一个极其没有意义且浪费时间的事情，以前发生的事情再好再坏也跟我没关系。”那么在她自己看来，每个阶段都是快乐的吗？杨幂回答：“我一直都是开心快乐的。”你也许会说：这么好命，还有什么不开心的。穷人替人家操什么心？人家结婚是因为有爱情，离婚是因为没爱情。你结婚是因为你妈催你了，家里住不下你了，你离婚是因为男人不顾家不帮忙养孩子，你不离婚是因为怕离婚了养不起孩子。所以，穷人为什么要替她们操心。虽然不喜欢杨幂，但是她说这段话的时候眼神特别的坚定地盯着主持人，说明她确实是一个知道自己内心想要什么的都女人。当初和刘恺威在一起，也没有因为刘恺威没有她有名气儿而拒绝，就自然的在一起了，有了宝宝就结婚了，生了女儿小糯米，该有的都有了。独立没错的，女孩独立就不用依附于男人。但是结婚了家庭总要顾一顾，男人孩子家人也要花点时间，妥善去经营婚姻，否则也是不长久的。人生如戏，戏如人生，虽然剧情早已知道，演到这一幕还是唏嘘和遗憾。演员的感情生活，往往比他们的戏有意思，之所以你会火，是因为戏赋予你一个好的角色，生活中的你还是你，何况你是身处娱乐圈这个大染缸，什么颜色都有，难免会染着一点绿，这绿可以绿人也可以绿己。这两件事虽说是意料之中，却还是会心痛。姻缘配合凭红叶，月老夫妻系赤绳。未至华发心迷离，殊途同归复别离。创绩商城，国内领先的一个专注于文化艺术品为载体的互联网综合服务平台。致力于为艺术家代言，为投资人创富。专注为专科生、大学生、美术工作者提供创业平台。为普通大众提供他们喜欢的文化艺术品，通过文化艺术品让普通大众、收藏者、和商人实现资产的保值和增值。营造一个健康、有序、繁荣的文化市场。点击下方"阅读原文"查看更多精彩内容已发送