12月22日凌晨，刘强东发长博向大众道歉，表示自己没有触犯法律，给朋友以及京东公司带来了困扰表示抱歉，美国当地也宣布了检查结果，决定不予起诉，时隔三个半月的刘强东性侵一案终于落下了帷幕。在刘强东的长文中，网友们总结出了三大重点：没有触犯法律也就是没有性侵，双方自愿发生性行为，对不起自己的妻子奶茶妹妹。在文中，刘强东表示自己在事件发生后为了不干扰司法的公正，在这段时间内没有为自己做过任何的回应和辩护。尽管没有触犯法律，但他的行为为妻子造成了特别大的伤害，他已经第一时间向妻子坦诚了事实，希望奶茶妹妹可以接受他最诚恳的道歉。最后，他特别感激京东的每一位员工，恳请网友们不要因为他的事情去苛责这一群努力工作的年轻人。随后刘强东的律师和京东的发言人也是相继发布声明强调刘强东无罪这件事。其实从律师的声明信中可以看出，刘强东在该女子给他倒酒之后并没有拒绝，并且还送她回家，在车上两人的亲密行为司机也是看在眼中，后来女方邀请他进入自己所住的大楼，并且主动挽着刘强东的胳膊走进大楼。这种种一切，刘强东本人并没有任何的拒绝的意思，这是不是说明这种事情对于他来说已经不是第一次发生了呢？只是最终为什么女方会提出控告，确如律师所言：女方想要金钱。这大概是刘强东自己也没想到的，所以才会引发一系列的事情。时隔三个半月，闹得沸沸腾腾的刘强东性侵事件终于画上了句号，但是网友们的吃瓜之旅还没有结束，尤其是对于刘强东的道歉声明，网友们也是调侃：这下子奶茶妹妹终究是成了“抹茶妹妹”，心疼她！毕竟这几个月以来，章泽天也是一直处于舆论压力之中，但却不得不抛头露面出来工作或是维护形象。很多网友表示：男人果然都是一样，家里的妻子这么漂亮，还是控制不住自己在外偷吃。其实网友们关注的点都是接下来奶茶妹妹和刘强东之间的关系会不会有所影响，毕竟两人之间的“跨越年龄之恋”当初也是沸沸扬扬，两人之间的感情一直大众们乐于八卦的话题。尤其是这次刘强东已确定出轨，章泽天又会如何回应这件事呢？虽然事情已经水落石出，但是刘强东回应的这三个重点也是足够劲爆，在没有触犯法律的情况下双方是自愿发生性行为，所以还是出轨了十分对不起奶茶妹妹，整个文章总结下来就是这样一句话。不知道你们对于这件事怎么看呢？欢迎发表看法哦！已发送