上午，收到公关部王老总一条短信：“恭喜您马总，聊天聊嗨了?没想到朋友录音成文吧?”我回他：防不胜防，下次聊天上澡堂。。。我这个人喜欢聊天，漫无目的，海阔天空，痛快淋漓而只图“嘴爽”。这些年在很多不同场合，我说了不少的“疯话”“胡话”和“愚蠢的吹牛”，给自己也给别人带去了不少问题和麻烦：(。。。。轻狂和无知总是一路伴随着我。。。我这年龄真不该“童言无忌”啊!这次聊天，没想到一个朋友把聊天再次录音成文，很多话确实是我说的，但媒体却弄出一个我批评京东的标题文章，传播得很快。友人间的吹牛聊天被公开成报道，对大家都不公平，特别是对京东公司可能会造成无端的困扰和添乱，我深表歉意。我补充一下我对京东的另外一些思考吧：任何商业模式都是不完美的，没有所谓真正正确的模式。适合自己的鞋子才是最好的鞋子。适合自己理想的，受客户欢迎的就是最好的!!!如果中国互联网只有一种所谓的正确模式才是我们的悲哀和无知。当然，我们这些创业者都是在每天被人挑战指责下走出来的。今天的京东也已经不是昨天的京东，我们真心关注并祝福它的努力和变革。什么是大师?大师就是你问他格局，他跟你说骄傲——阿里、腾讯、百度已经不是一个档次，我们阿里一马当先。你问他战略，他跟你说孤独——再过三五年，有几个人看得懂我在买楼?你问他未来，他跟你说命运——如果美国有一个阿里巴巴[微博]，亚马逊[微博]还能活吗?你问他竞争，他跟你说悲悯——京东将来会成为悲剧，这个悲剧是我第一天就提醒大家的……其中禅语机锋，我慢慢悟。但目光怜悯又让我糊涂。你起于讲台，纵横捭阖，大展云图。我兴于柜台，附身躬耕，专注服务。你舌绽莲花，构建系统，俯瞰众生。我筚路蓝缕，傻大黑粗，建设商路。你建场收租，八方来财，轻松自如。我采销合一，质量把关，不敢马虎。你点钞机一开，好运自然来，我们羡慕，却不嫉妒。我子弟兵数万，努力做自己，尽心只为，感动主顾。虽然我们常常相互盼顾，但其实并不同路。让你如此操心，使我泪流如注。莫名感(qi)动(miao)之后，既然你要穿越三个世纪，我们相约百年好不好?改一首诗送给你，时间会证明，它是个公正的和事老：一马悠忽不见，我自躬耕而行。已发送