前段时间高云翔染上性侵案，后来赫赫有名的大老板刘强东也因为性侵案被告上法庭，如今案件真相大白，还原了事实真相。但因此刘强东陷入舆论风波中，成为观众口中的“渣男”，不知珍惜眼前人。图片两人当初那情比金坚的爱情，虽然反对声很强烈，但最终还是成为了人生伴侣。想起章泽天是多少男子心中的梦中情人，是无数人心中的白衣天使，但因为下嫁刘强东被黑得很惨，直接淡出娱乐圈，成为一名豪门太太，微博关闭多年，直至去年才打，重新回到娱乐圈中。图片虽然观众很不看好这一对夫妻，因为与利益牵扯太大，很多人认为章泽天是因为钱嫁给刘强东，毕竟两人无论从颜值还是年龄以及其他条件都相差很远，而且貌美如花，年纪轻轻的章泽天就选择嫁给刘强东，也不能责怪网友们的 疑惑。图片多年以来，两人的夫妻关系很和睦，过着如胶似漆，相敬如宾的生活，很是甜蜜。不幸的是刘强东被告性情他人，瞬间让他的事业陷入危机当中。后来真相大白，刘强东无罪释放，他也发出长文向自己的妻子奶茶妹致歉，称自己承认出轨，但没有性侵，希望得到妻子的谅解与原谅。图片后来经过刘强东律师称一切行为都是女方自愿，并没有强迫，因此刘强东再一次备受观众的责骂，不负责任，将一切烂大街名声推给受害人等等。片刘强东的这一则性侵案不少人很是心疼奶茶妹章泽天，了解到豪门太太背后的心酸苦楚，需要背负的东西太多，承受的东西太多，还时不时需要伪装自己。然而将焦点转向章泽天，面对老公的负面新闻，自己真的无动于衷吗，真的能原谅自己丈夫的所作所为吗，很多疑问都需要章泽天来解答，同时也能看出她心中利益与爱情之间的权衡关系。图片章泽天的微博条数本来就很少，几乎都是关于刘强东的，然如今章泽天的微博所剩无几，一夜之间疯狂将其删除，将那些悲痛的回忆删除，可能这是一种与刘强东重新开始的起点，也有可能是自己想各走一方的起点吧！图片章泽天一夜之间将微博删光，可见此次事件对她的打击可不小，深深地戳痛了她的心灵，将一颗完美纯洁的心给伤害，奶茶妹变成抹茶妹，观众的怜悯之心不断袭来。片看到章泽天的反应，才知晓豪门太太背后的心酸与苦楚，不是一般人能够了解的，但这一条路也是她本人自己选择的，虽然付出众多，但获得的快乐也不少，可能这就是人生的必经之路吧！图片对于章泽天一夜之间删光微博之事你有看法，你是否也认同她的做法呢？图文来源网络，侵删已发送