2018年年初，春晚上王菲与那英手牵手重新唱起那首《相约98》，让无数人误以为这一年的时光会如20年前般光辉绚烂。但当前央视名嘴和当红女星陷入阴阳合同的口诛笔伐，当那个被我们拒绝的拼多多在IPO敲钟上市；当京东的20周年诞辰因刘强东而沉默，当华为与苹果掀起一场战争，当ofo押金退款的队伍排到了1000万人之后；当大把的童年记忆离我们远去……才让人们醒悟，2018，飘摇不定。多年前，马云前赴香港与李嘉诚合作商谈稳坐20年宝座的前首富宣布退隐的第7个月，我开始想起他。李嘉诚其人，一直都充满争议。从步入投资行业至今，他从来不会冒险追求高利益，而是追求细水长流。正如他自己所说，“保守”才是他一直蝉联首富宝座的原因。在香港，卖家电的丰泽电器属于李嘉诚，卖药妆的屈臣氏属于李嘉诚，卖百货的百佳超市属于李嘉诚，香港七分之一的住宅，开发商也是李嘉诚。香港小学生在作文里写：李嘉诚，名副其实，香港就是李家的城。大多数人眼里，是李嘉诚一手拉大了贫富差距，富人们更富，穷人们却更穷，他让整个香港的生活成本高居不下。2014年起，李嘉诚开始抛售自个儿手下的资产，57.5亿出售北京三里屯盈科中心，200亿卖掉上海陆家嘴世纪汇综合体，402亿港元转让香港中环中心……2015年，李嘉诚几乎把所有上市企业的资产，转移出了国。这年下半年，股市的弊端开始显现，国内经济急转直下，这个时间点，抛售资产已经变得困难，李嘉诚却早早脱身。之后的两年，李嘉诚把剩余的香港资产相继清盘。2018年，中国经济迎来一场极大的挑战，资本管制全面收紧，房地产面临政策压制，此外，还要面对中美贸易问题的冲击。这场经济危机之后十周年，中国所面对的挑战，在此时已经和李嘉诚无关。李嘉诚诸如此类的动作，使得众多媒体与发言人喊出了“别让李嘉诚跑了”的言论。曾经一度让人无限崇拜的李超人，至此让人开始转向冷漠甚至不齿。从崇拜赞美，到仇恨，有人甚至用这样的方式“报复”李超人：“我不得不去李嘉诚的百佳超市买东西，但即使只花一块钱，我也要刷卡，让他多承担点手续费。”但李嘉诚之所以能为李嘉诚，是因为他从来都能够抛弃外人的评价与唾骂。他看得清风险，预料得到风险，于是才几乎次次能从险中逃脱。1928年，李嘉诚在广东潮州出生，9岁那年，日军侵华，两年后，李嘉诚随家人辗转到香港，寄住在舅父庄静庵家中。后来表妹庄月明成了李嘉诚的妻子1950年，22岁的李嘉诚创办长江塑料厂，一共20多个员工。1957年，李嘉诚在杂志上看到意大利公司造的塑料花正倾销欧美市场，于是飞往意大利考察，回港后退出塑料花，果真填补了香港市场的空白。长江塑料厂一下子在香港塑胶界闯出名堂，而李嘉诚本人，也成了塑胶花大王。1958年，李嘉诚用第一桶金在港岛北角建起第一幢楼，也是后来的长江大厦。那时候像李嘉诚这样的小老板，并没什么能力自己建厂房；之后的1960年，李嘉诚又在不远处的柴湾，建起第二栋自己的大厦。长江大厦旧貌在李嘉诚的投资世界里，有一种信仰叫做：“不赚最后一个铜板。”李嘉诚的发家史，几乎就是一部抄底暴富史。他的第一次抄底，始于1965年。那一年香港爆发金融危机，房市一落千丈，李嘉诚大举扫货，低价收购大量地皮和旧楼，成为香港最大地产企业。两三年后，经济复苏，地产市场恢复，李嘉诚一战成名。1973年，中东战争和石油危机拖累全球经济，香港地皮步入低点，李嘉诚悄悄收购九龙仓2000万股股票。那时的江湖传言是：谁拥有了九龙仓，谁就掌握了香港绝大部分的货物装卸、储运和过海轮渡。1978年，李嘉诚将九龙仓转手给船王包玉刚，狠赚一笔而后全身而退。接着他又以低价接手和记黄埔的39.6%股份，成为第一个拿下香港英资大企业的华人富豪。那时的华人企业家李嘉诚，就这样靠着看似蛇吞象的办法，一点点从英国人手中，抢回了香港的经济命脉。李嘉诚成了李超人，走泥地，挤陋巷，跑着跑着一飞冲天。也是这一年，李嘉诚成为第一个站上天安门的香港商人，他似乎正在改写历史。1986年，邓小平接见李嘉诚1986年，国际油价暴跌，每桶逼近10美元，李嘉诚趁机入市，再次抄底。四年时间，他拿下了加拿大石油巨头赫斯基能源95%的股份。9年之后，李嘉诚将赫斯基重新在多伦多证交所上市，并在此后一路享受石油价格上涨的盛宴。这场交易，后来被称为他“一生中最伟大的投资”之一。1997年，香港回归，台资、英资、港资企业纷纷逃离，李嘉诚逆势而为再次抄底香港资产。一年后，李嘉诚成为香港首富，但他的抄底事业，并没有结束。2008年“金融海啸”之后，欧洲陷入低迷。李嘉诚从持续高涨的中国地产市场套现，转而抄底欧洲，仅在英国的投资就高达3900亿。外媒一度戏称他“买下了英国”。当然，李嘉诚在欧洲投资的，大部分都是天塌下来都能赚钱的行业：基础设施、能源、水电、通讯、零售等等等等。因为他知道只有这样，才能保持充足的现金流。50多年的每一步，李嘉诚都踩在了风口之上，他的每一次抄底，看的都不是价格，而是整个全球经济的大局。每一次抄底，李嘉诚都在告诉人们：什么是逆向投资，什么又是价值投资。他一直坚持的，都是长线经营策略，经济低潮时买，高潮时卖，周期之内，只租不卖，并且必须要保持拥有现金流。“旱时，要备船以待涝；涝时，要备车以待旱。一家公司即使有盈利，也可以破产，一家公司的现金流是正数的话，便不容易倒闭。”就如一条在海中航行的帆船，速度固然重要，但在风浪来时，求稳才能保命。能够在利益面前看清楚风险，赚得久，永远比赚得多更重要。李嘉诚的伟大，就在于此。2018年5月10日，90岁的李嘉诚现身长和系股东大会，正式交权步入退休，至此，纵横香港近70年的“超人时代”宣告结束。这一年6月，李嘉诚在汕头大学毕业典礼上做了演讲——“有越级打拼的勇气，冲破命运迷宫，把有限变无限，击退蔓延处处的平庸傲慢，建设希望，重塑世界。”在这个世界经济危机10周年、国内经济风雨飘摇、世界格局变幻莫测的年份里，李嘉诚离开了自己奋斗一生的事业。已发送