刘强东与奶茶妹妹章泽天算是备受争议的一对夫妇了，他们之间年龄相差太大，完全可以称作是父女恋，有很多人都觉得他们两人一个人贪财一个是贪色，可每次看到这两人同框的场景，却让人忍不住想要为他们送上祝福。仔细看刘强东与奶茶妹妹的合照，奶茶妹妹看着刘强东的眼神满是崇拜，当然了，还有满满的爱意，看得出来，奶茶妹妹确实是挺喜欢刘强东的，而刘强东对于自己的妻子也是百般的宠爱，可以说是当做小公主一样宠的，出门在外，刘强东确实会照顾奶茶妹妹的一举一动，可谁也没想到，这么恩爱的夫妻，竟会面临婚姻的危机。前段时间，刘强东因性侵事件算是让很多人都看清了他，原来他的老实不过是在表面上装出来的，可在随后不久，刘强东就再次恢复了自由身，这下众人懵了，莫非这整件事都是个大乌龙？就在众人以为事情会随着时间的推移慢慢消散时，谁知法庭对于刘强东事件的审判结果出来了，是无罪！而刘强东的律师也对此事做了回应，他详细讲述了案件的整个发展过程，主要意思就是说，女方全程都是自愿的，并没有被强迫或是怎样，而且女方最终的目的不过是想要钱罢了，刘强东才是受害者。虽然刘强东已经被判处无罪，但他对于婚姻确实是不忠了，同样也是在第一时间，刘强东在自己的公众平台发了一篇致歉函，像大众透露奶茶妹妹是知道此事的，自己在事发之后便告知了自己的妻子，除此之外，他还希望妻子可以原谅自己，他愿意竭尽全力来弥补自己的家庭。真的很心疼章泽天，在顶着那么大的舆论嫁给了刘强东，想不到最后还是被背叛了。目前，章泽天对于此事还未作出回应，也不知她会不会选择去原谅，但总感觉原谅的几率是很大的。这则消息也算是震惊了半个娱乐圈，叶璇也开始发文谈起婚姻观了，她称没有几个人能容忍背叛的婚姻和感情，只是是弄容忍的那才是开启痛苦一生的模式，只有毫不犹豫的转身离开，才会幸福一生，叶璇的这段话还意外获得了网友的力挺。可能每个人的立场不同吧，如果是女强人的话自然会选择毫不犹豫离开，但对于一个一直附属与丈夫的人，离婚对她们的打击才是最大的，在离婚后她们的人生反而会变得很迷茫，而男人不同，他们在经历了失败婚姻后，完全可以再找一个年轻的，毕竟有钱一切都无所谓。对此，你的看法又是怎样的呢已发送