章泽天因为一张照片成为了大家心中的“奶茶妹妹”，清纯的外形受到了众多网友的抬爱，还一度占据女神榜榜首。图中穿着学生服的章泽天非常纯真，笑起来的样子很暖很灵动。一般网红走红之后，都会开直播卖衣服赚钱，但是章泽天却都没有这样做，但是却与知名企业家刘强东相爱了。没想到，转眼之间奶茶妹妹已经成为了刘强东的妻子，而且现在的孩子都已经两岁了。刘强东和章泽天的恋情在四年前曝光，那时候的他们虽然容貌不匹配，但是一个有钱，一个有颜，也算是门当户对了。一起拍毕业照的他们，看上去还是非常甜蜜的，章泽天还主动亲吻了刘强东。最近刘强东因为涉嫌一些法律事件，一直没有出结果。近日刘强东的案情终于真相大白，他也发布致歉文说明了一切，表示自始至终都没有触犯法律。而且刘强东也对妻子章泽天表示了悔改，希望她可以接受道歉。从文中也能得知，现在章泽天并没有原谅他，不过未来的事情就不好说了。刘强东致歉！章泽天将原谅？即便难堪，他们都选择了“彼此成就”。还记得在被曝出这件事后，其中一段时间刘强东和章泽天还一起去国外参加了皇室婚礼，而且还牵着手都洋溢着微笑。不管是做样子也好，还是真心实意也好，看到这也能感觉到，章泽天会原谅的可能性更大一些。网友直言说金钱的魔力真大，但是就如同马伊琍所说，且行且珍惜。婚后的章泽天一下子晋升为阔太太，不论是衣食住行，还是参与的场合，都是一种质的改变。章泽天曾与刘强东同行，身穿昂贵的礼裙，心情也非常开心，或许这就是般配吧。面对刘强东致歉，相信章泽天也会做出原谅，只是时间问题而已。像这样出现感情问题的公众人物，即便是难堪，而他们还是选择了原谅。当文章被曝出与姚笛出轨事件后，很多网友一开始也是不太敢相信，最后还是表示愤怒。文章与姚笛因为裸婚时代认识，在拍戏过程中也很容易产生一些情愫，而后来文章就逾越了鸿沟，网络也顿时炸开了锅。很多网友都一致认为马伊琍会离婚时，她却用一句话回应了。马伊琍直接发博说婚姻不易，且行且珍惜，想必也是深思熟虑的结果。时间也证明了马伊琍的选择是正确的，现在文章估计也不会有任何大胆的举动了，而马伊琍也维护了家庭，给了女儿完整的家。在今年马伊琍拿奖的时候，文章表示为你骄傲，而马伊琍的回应依旧是那么软而刚硬：彼此成就。小小的彼此成就，确实包含了很多，这是一个成熟女人的思想。娱乐圈很多艺人发生感情问题时，谁不是彼此成就呢？有人说佟丽娅因为离不开陈思诚的资源而没有选择离婚？贾乃亮和李小璐至今没有任何动静，那么章泽天会不会因为刘强东的金钱与家庭选择原谅呢？已发送