据公众号北美留学生日报消息刚刚，美国检方宣布，不起诉刘强东！经过长达3个多月的案件审核和博弈，这个案子终于尘埃落定了。在详细的调查之后，明尼苏达检方的发言人Mike Freeman周五宣布，不对刘强东性侵一案提起诉讼。发言人Mike Freeman表示， “这起案件与其他性侵犯案件类似。我们查看了监控录像，短信息，警方随身携带的随身摄像头和证人陈述，很明显我们无法履进行起诉，因此我们无法提出指控。”因为我们不想让受害女性收到再次受害，所以不会详细说明更多信息。检方表示，不提起诉讼和刘强东的财富和外国商人身份，没有任何关系。检方也没有考虑有关刘强东或受害者的任何谣言。刘强东致歉：伤害了妻子，十分自责螺旋 2018.12.22 08:35 转帖发表在 猫眼看人美国检方公布不起诉决定后，刘强东在其个人微博发致歉声明，称已第一时间向妻子章泽天坦诚事实，表示将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤。以下为原文：最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！谢谢大家！刘强东长按 识别图中二维码打赏 鼓励谢谢推广（点击图片查看详情）已发送