文|茉莉昨天，原本清冷的冬至，因为两条新闻而显得格外热闹。一大早，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室公布了刘强东事件的调查结果，决定对其不予起诉。也就是说，美检方认定刘强东无罪。这也意味着，刘强东睡了就睡了，因证据不足，睡了白睡！随后，刘强东在微博上发布了公开声明和道歉。同时，也对妻子章泽天进行了忏悔：“但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。”并且说，“我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。”从“不知妻美”到“方知妻美”，刘强东真的是良心发现了吗？真的要痛改前非吗？但愿！实际上，绝对精明的他知道，无论是京东的发展，还是个人的前途，都离不开奶茶妹妹，或者说，他更需要奶茶妹妹。有人曾评价“刘强东+章泽天=完美的商业炒作”。的确，霸道总裁+全民女神CP，吸睛度100％。甚至有网友调侃，奶茶妹妹一个人能顶阿里巴巴半个公关部，一年能给京东节省至少十亿广告费。因此，对于刘强东而言，奶茶妹妹身上最有吸引力的，恐怕除了美貌，还有她所具备的巨大的商业价值！至于俩人的感情呢，是浓是淡，是真是假，又有何干？不过有一件事，吃瓜群众可以确认了：以后，再也不用看他俩秀恩爱了。即便是秀了，也不会信了！此外，据说刘强东事件的女事主目前已经提起了民事诉讼，如果被受理，刘强东或将面临巨额民事赔偿。如此看来，他更是离不开“聚宝盆”奶茶妹妹了！昨天傍晚时分，杨幂和刘恺威离婚的消息又上了热搜。消息传来，终于为大家解开了娱乐圈仅次于“张柏芝三子之父”的第二大谜团。其实，吃瓜群众猜测，他俩早在3年前就离婚了，只是没有对外公开而已。为什么到现在才公开？用刘恺威的话说，是为了保护女儿。目前，刚好女儿“小糯米”在放圣诞假期，可以避免媒体对她的围堵和骚扰。也许这是原因之一吧，但真正的原因是什么？是终究纸包不住火？是宣传新片再炒作一回？还是各自想通要重新上路？杨幂跟刘恺威2011年因戏生情，2014年1月8日，俩人在巴厘岛举办了婚礼。应该说，在5年的婚姻生活中，杨幂算不上是好妻子，也算不上是好妈妈。她经常忘了自己已为人妻，为人母的身份，跟合作过的男明星传绯闻，还有说，她跟男闺蜜“张大大”的关系也不同一般。倒是刘恺威，算是收敛的。当然，他也有绯闻。尤其是2016年11月他和王鸥的“夜光剧本事件”，闹得沸沸扬扬。那么，这段名存实亡的感情，为什么到现在才公开了结？钱，才是根本原因！据说，自两人结婚后，夫妻二人疯狂吸金。粗略估算，仅2017年，二人婚内共同收入合计就达到了2.75亿元，甚至超过了去年A股200家上市公司的营业收入。而且，现名下有9家公司的杨幂，今年的商业价值还在持续上升，根据《第一财经周刊》今年发布的《2018最具商业价值明星榜》TOP100，杨幂从2017年的第三名上升到了今年的第一名！因此，维持表面上的婚姻关系，最终是为了获得利益上的双赢。感情早成一阵风，婚姻早变一场戏，但对钱的追求，是不变的！虽然，这次婚姻解体意味着夫妻二人共同造富的CP解散，但两个人都已经赚得盆满钵满了。只是不知道，杨幂除了跟“小太妹”事件、“诈捐门”事件有关，跟“逃税门”有没有关系呢？婚姻不易，且行且惜。又有一说，告别错的，才能遇见对的。无论是刘强东、奶茶妹妹，杨幂、刘恺威，是之前的贾乃亮、李小璐，还是普通的你我，都要懂得：再深的感情，不懂珍惜，也会淡；再好的婚姻，不去呵护，也会散。你若虚情假意，别人一定会还你无情无义；你若真心实意，别人一定对你不离不弃！因为真心相待，所以持之以恒；因为无心相处，所以中途散场。缘有深浅，情有长短。一份感情，因真心而美好；一段婚姻，因真情而永恒。能够维系婚姻的，最终是真心与真情，而不是money！读原创美文，请点击最上方蓝字“法之剑”赠人玫瑰，手有余香赠人玫瑰，手有余香已发送