微信现在又改版啦。为方便快速阅读，请大家将本公众号设为星标★刘强东致歉：感到十分的自责和后悔！刚刚，刘强东发表声明称：明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。 但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。刘强东在美国卷入的性侵风波终于告一段落。当地时间12月21日，美国明尼苏达州亨内平县检察官办公室声明称，不会对此前涉嫌性侵的中国商人刘强东提起诉讼。上述消息公布后，刘强东代理律师Jill Brisbois女士给发来一份“就案件事实的公开声明”，公布了案件的相关细节。Jill   Brisbois在公开声明中提及，刘强东在Origami餐厅聚餐前不认识女方。刘强东和他的助理都没有邀请女方参加晚宴，也没有邀请她坐在刘强东身边。刘强东和女方在聚餐时都喝了酒。期间女方曾主动向刘强东敬酒，而且还主动给自己的杯子里倒酒。刘强东先生没有喝醉，女方也没有任何行为迹象表明她喝醉了。晚餐后，大家共同决定前往一间由一名聚餐参与人租下的房子继续聚会。女方主动说她想参加聚会。女方、刘强东和他的两个助理一起乘坐刘强东先生当周租赁的一辆SUV前往那个房子。在车里，刘强东的助理目睹了女方主动与刘强东先生亲热，没有任何拒绝或不情愿行为。这份声明称，是女方主动建议去女方的公寓而不是参加聚会。到公寓楼后，女方邀请刘强东进入大楼。她用自己的门禁卡打开大楼的门并示意刘强东进去。“在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。”Jill Brisbois在声明中称，女方曾因为警方的调查，找到刘强东并向他道歉，说这是一场误会。不过，此后形势发生改变。“女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。此后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。”Jill   Brisbois在公开声明中称，刘强东和女方之间的事情完全是双方的自愿，刘强东过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。来源：人民日报 、澎湃已发送