有温度 有态度地对当前娱乐热点进行报道，大家好，这里是二度当前娱乐，欢迎小伙伴们多多关注，今天我们要谈的是刘强东致歉：对不起妻子章泽天 王思聪点赞刘强东道歉喜提热搜关于刘强东在美国明尼苏达州亨内平发生的事情这段时期被炒的沸沸扬扬，今日，当地检察官办公室公布了刘强东事件的调查结果，决定了不予起诉，这也就意味着这个案件正式结案，刘强东被宣判无罪。随后刘强东本人发表了声明诚挚道歉。刘强东在致歉中表示，他从头到尾都没有为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应。他表示事发当天自己的行为给家庭带来了巨大伤害，刘强东事情发生后就在第一时间向章泽天说出了实情。还因为老板刘强东的事情，京东的所有员工这段时间都是顶着舆论压力在工作，刘强东恳求大家不要因为他的事对员工苛责。所以刘强东的那段致歉声明是承认了自己的出轨，并没有qj。有网友表示，如果刘强东最后出了什么事的话，那就只能说明钱不能解决所有的事情了。这件事虽然最后终于结束了，对于刘强东来说是他的煎熬结束了，但是他的后悔会伴随一生，对家庭的歉疚，每一个行为的背后都有无数的风险，必须敬畏一切。刘强东致歉：对不起妻子章泽天。王思聪点赞刘强东道歉喜提热搜！就在刘强东发完致歉声明之后，王思聪点赞了刘强东的道歉，王思聪背后默默吃瓜最后还喜提热搜。网友们都说，王思聪还是聪明的，只要没结婚，就没有这些事情发生。从此王校长更加坚定了自己不结婚的信念，毕竟只要价钱谈好了就没有qj这种事，只有出轨才会是实锤。这一届的网友们都太狠了吧，都瞎说什么大实话！有人说王思聪的这个点赞其实是给自己的，刘强东事件刚发生的时候，我们的国民老公就猜对了结局：没谈好价钱！王思聪的一个点赞似乎说明了很多问题，奶茶妹妹章泽天也似乎变成了抹茶妹妹，可能章泽天自己也想不明白，自己长得那么美家境好又有钱，自己也在工作上帮衬他，刘强东为什么还要出去偷吃呢？说到价钱没谈好，小编倒是觉得刘强东还真是一个很节俭的人，之前给京东代言的明星里最大牌的也就是孙红雷，流量小生话题女王一个都没有。就连后来和奶茶妹妹结婚后，干脆让奶茶妹妹做了代言人，这样也省了不少钱吧？大家怎么看呢？（☟点击下方图片，即可阅读）已发送