12月22日消息，在明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布不予起诉刘强东后，刘强东也在网络平台发布公开声明。刘强东表示，最后的结果证明了自始至终都没有触犯任何法律。刘强东表示，自己要更加努力的投入到工作当中，让公司发展的更好，让京东员工过上更好的生活。以下为刘强东声明全文：最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！谢谢大家！刘强东美国检方公布刘强东事件细节：证据存在问题 指控很难得到证实检方表示，经过仔细审查，发现证据存在一些问题，这使得任何指控都很难得到证实。亨内平县检察官弗里曼表示，检方审查并监控录像、短信等证据后，无法履行举证责任，因此无法提出指控。亨内平县检察官办公室和亨内平县县检察官弗里曼将不会对此事进一步发表评论。这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。对此，京东发布声明称，欢迎这个决定。以下为京东声明全文：今天, 明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。此外，刘强东代理律师表示：“此举证实了我们从一开始就坚信的——刘强东是无辜的。感谢司法部门的公正决定以及为此所做的大量工作。”受此消息影响，京东股价一度大涨超9%，最终收盘涨幅5.88%。来源：腾讯科技，仓道云整理发布已发送