重磅！！今早有消息传来，美国检方宣布，不起诉刘强东！在不少网友已经认定刘强东强奸的时候，突然来了个大反转，美国检方不起诉，而刘强东的代理律师更公开发布声明透露：女方是自愿的，并且女方多次索要钱财！为刘强东代理律师的公开声明全文：从8月31号刘强东被曝涉嫌性侵到现在，长达3个多月的时间，一直众说纷纭，如今终于尘埃落定了…而刚刚！刘强东本人首次就案件发声，向妻子以及关心他的朋友致歉！对于今早美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布不对刘强东提起任何指控，刘强东在微博里提到他本人一直全力配合调查，“而这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律”不过虽然否认了强奸，但刘强东也承认了婚内出轨，伤害了妻子，感到非常自责后悔，“但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。”并且刘强东也表示他在第一时间内就向妻子，也就是奶茶妹妹坦承了事实，希望对方可以接受他的道歉，之后会重新担当起丈夫责任，弥补此事带来的创伤。最后也对京东每位同事表示了感激。以下为刘强东微博内容全文：事件回顾8月31日，刘强东在明尼苏达大学参加活动，晚间11:32被明尼阿波利斯警方拘留。9月1日下午4时，拘留了一晚后，刘强东被0元保释出来，等待可能的起诉。9月2日，美联社、纽约时报等知名媒体纷纷报道了这一事件，并爆出了刘强东拘留照，国内媒体也竞相报道。随即下午3:07，京东方面火速发出声明，指责这是不实报道和造谣行为。下午3：24，身为“娱乐圈纪检委”的王思聪插足评论了一句，透露了一些信息，但又立马删了。这是怂了？不不不，网友说，他可能是被老王骂回去了。然后据说王思聪又在朋友圈开了一弹，“我宣布：今日 奶茶妹妹，改名抹茶妹妹”这是含沙射影什么呀？当时，这件事情的发生正巧赶上了美国的“劳动节”法定假日，检察院连续三天不上班。所以案件进展相当缓慢，情况还在调查。9月3日，有消息爆：明尼阿波利斯警察局发言人John Elder表示：刘强东被释放不代表无罪“就是说，在被警方释放后，目前他的个人行动自由并不受到限制，他可以离开明尼苏达州，也可以离开美国，但并不代表他是无罪的，他在被警方联系的时候需要进行配合。”有人相信刘强东，也有人谩骂，后来还有人脑补这可能是一出商业陷害...一时之间，网上也是各种谣言消息四起，甚至还有说，是那个明大女学生找刘强东谈一个200万的项目，结果价格没谈拢，发生了点争执，才爆出了这样的消息。而随着事件的发酵，京东的股价一度暴跌，京东市值在两日内蒸发超过70亿美元。当时说同样处在时间暴风中心的奶茶妹妹章泽天一直以来却没有任何的回应，这让很多人都疑惑。出了这种事情，不少网友想奶茶妹妹要不就像马伊琍发文原谅，或者董璇默默支持，要不然就直接撕逼决裂。偏偏章泽天是一点动静也没有，让人猜不透，作为妻子的她，到底是什么态度。没想到在中秋佳节，章泽天在朋友圈发布了这样的内容，还配了一家人捧着月饼的照片。很快这一内容就在网上引起了热烈的讨论，不少人认为这是支持刘强东，现在看来估计是刘强东坦承事情之后，获得了妻子的原谅吧！毕竟虽然没有强奸，但婚内出轨是石锤了，而且还闹得这么大，人尽皆知，让奶茶妹妹也成了不少网友讽刺的对象。不过虽然美国检方不起诉刘强东，但是有最新消息称，女方律师谴责检方，称：“案件处理方式并不公平，将继续民事诉讼。”同时，《中国妇女报》也独家点评了刘强东事件：“法律的后面还有道德”当中提到作为一个公众人物，应该对自己的言行有更高的要求。“从家庭伦理和职业道德的角度来讲，刘强东需要反思和警醒的地方还有很多。”希望这次事件之后，刘强东能够好好反省，同时也警醒广大公众人物，言行需谨慎！点击阅读原文更精彩已发送