美国当地时间12月21日，美国检察官宣布刘强东事件的结果，刘强东无罪，不予起诉。刘强东本人也第一时间在微博上发文，诚挚致歉妻子章泽天，希望妻子能够接受道歉，刘强东也将竭尽全力去弥补，重新担当起丈夫的责任。刘强东资料图就在刘强东发出微博后不久，王思聪就点赞刘强东微博。一向耿直的王思聪怼天怼地，这次却力挺起了刘强东？王思聪点赞刘强东从刘强东性侵门发生之初，王思聪就第一时间搬起了小马扎前来围观，发微博称“预定个大瓜”，当定了吃瓜群众。并且还在朋友圈发文调侃“我宣布：今日奶茶妹妹，改名抹茶妹妹。但是随后没多久，王思聪就删了微博，原因令人费解。王思聪微博早在2014年，王思聪曾因一台电脑桌而发微博怼京东。原来王思聪在京东买了一台电脑桌，八天时间竟然还没有收到货，王思聪这才生气了。就连王健林也公开说过自己的儿子王思聪，有一个毛病，愿意去评价别人，得罪别人。这王健林作为父亲的也提醒过几次小王，后来的王思聪有所低调。巧合的是，在刘强东的微博简介是“低调、低调、再低调！”，王思聪的微博简介则是“为人低调的网红小王”。两个如此“低调”的名人，却发出这样的碰撞！刘强东、王思聪资料图其实京东和万达有着紧密的商业投资关系。今年初，京东和腾讯、苏宁、融创等公司共同投资万达商业，创下了互联网企业和实体企业之间最大的单笔投资之一。从删帖到点赞，王思聪为何力挺刘强东？也许是王思聪感觉前面的玩笑开的不合适吧，现在往回找点面子。毕竟拿这种事情来开玩笑，就是火中取栗。再说了大家都是一个圈子的！已发送