——虎嗅历时三个月的刘强东涉嫌性侵案终于尘埃落定。美国西部时间12月21日中午11点35分，亨内平郡检察官迈克·弗里曼（Mike Freeman）向记者宣布，不会对涉嫌性侵案件的中国商人刘强东提起诉讼。检方告诉记者，经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查和四名高级性侵案检察官的细致审查，确定存在严重的证据问题，刑事指控无法证明超出合理怀疑。“就像许多性侵犯案件一样，这是一个复杂的情况。”弗里曼告诉记者，“它也与其他性侵犯案件类似，无法证伪性行为是双方同意的。当我们审查监控录像、短信、警察随身摄像机视频和证人陈述时，很明显我们无法达到我们的举证要求，因此我们无法提出指控。”弗里曼进一步表示，因为不想让年轻女性再次受害，所以不会做详细说明。受此消息刺激，截止发稿，京东股价很快从开盘价19.52美元，最高点到21.22美元，股价最高涨幅达8.7%。但较“性侵门”事件发酵前，京东市值已经跌去32%。对此，京东官方在凌晨3：52发布声明：凌晨5：56，刘强东在个人微博发布公开声明。这也是刘强东首度对此发声。刘强东表示，“无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。”对此，“娱乐圈纪委”王思聪点赞刘强东致歉微博，事情初发时，王思聪曾发文“预定一个大瓜”后低调删除。此番，刘强东发文，王思聪再次点赞，而这次一个意味深长的赞，难道是从吃瓜转为力挺？随后，刘强东的代理律师Jill Brisbois也就案件事实发布了公开声明，详述了整个案件细节：在经过了一个彻底的，长达三个半月的调查之后，亨内平县检察官办公室宣布将不会对我的客户刘强东先生提起任何指控。刘强东先生在Origami餐厅聚餐前不认识女方。刘强东先生和他的助理都没有邀请女方参加晚宴，也没有邀请她坐在刘强东先生身边。刘强东先生的助理买酒为两场聚会使用：在Origami的聚餐，有大约24个人；以及第二天晚上将要举办的另一场晚宴。在Origami的聚餐中只喝了一小半的酒，14瓶左右。聚餐结束后，没喝的酒被装回到车上。刘强东先生和女方在聚餐时都喝了酒。期间女方曾主动向刘强东先生敬酒，而且还主动给自己的杯子里倒酒。刘强东先生没有喝醉，女方也没有任何行为迹象表明她喝醉了。晚餐后，大家共同决定前往一间由一名聚餐参与人租下的房子继续聚会。女方主动说她想参加聚会，所以和刘强东先生一起离开了Origami餐厅。女方、刘强东先生和他的两个助理一起乘坐刘强东先生当周租赁的一辆SUV前往那个房子。在车里，刘强东先生的助理目睹了女方主动与刘强东先生亲热，没有任何拒绝或不情愿行为。车停在了大家正在聚集的那个租下的房子的前面。两位下了车，但是女方主动建议去女方的公寓而不是参加聚会。刘强东先生和女方回到车上，然后女方主动把公寓地址输入司机的手机以帮助其找到她住的地方。到公寓楼后，女方邀请刘强东先生进入大楼。她用自己的门禁卡打开大楼的门并示意刘强东先生进去。女方主动挽着刘强东先生的胳膊走进了大楼。公寓里的另一位居民在走廊上看到了女方和刘强东先生。他注意到刘强东先生和女方胳膊挽在一起走得很近，两人看上去都很高兴。两人看起来都没有喝醉，女方路过的时候面露微笑。在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。他们睡着后几个小时警察来敲门。警察把刘强东先生和女方带到外面，然后在一个单独的地方对女方进行了大约30分钟的调查访谈。访谈结束后，女方找到刘强东先生并向他道歉，说这是一场误会。随后，警察把刘强东先生送回了酒店，因为他们判断没有任何犯罪行为发生。当天的下午和晚上，女方发送数条短信给刘强东先生的助理要求与其见面。这些短信开始还是友好和礼貌，但是随着时间的推移越来越带威胁。在女方要求下她与刘强东先生的助理见面，谈判未果后又要求与刘强东先生见面。刘强东先生同意在女方选择的地点——卡尔森商学院与其见面。他到学校大楼后没多久就被警察逮捕。刘强东先生并没有在卡尔森商学院的大楼里见到女方，但他看到了一名男子似乎在拍摄警方逮捕过程。这段录像后来被人提供给了媒体。刘强东先生对执法部门的所有调查都给予了配合。大约在16个小时之后，他被无条件释放。不久之后，刘强东先生就回家了。当刘强东先生还在被关押时，女方主动要求刘强东先生的律师给她打电话。在刘强东先生被释放后我按女方的要求给女方打了电话。女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。此后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。刘强东先生在案件调查期间打破常规，主动接受明尼阿波利斯警方的访谈要求，因为他没有任何可隐瞒的。他和女方之间的事情完全是双方的自愿。当相关证据被公布于众之后，大家就会清楚地看到检察官做出了正确的决定。刘强东先生没有犯任何罪行。刘强东先生过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。Jill Brisbois刘强东律师的这则声明里描述的大量细节几乎与此前公开报道的内容完全相反，包括女方全程自愿、主动，警方逮捕刘强东时，有人偷偷录像并散发给媒体。这似乎让人觉得这是一起策划好的“金钱敲诈”，或者是陷害刘强东。Jill Brisbois最后强调：“刘强东先生过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。”但有人对这则声明进行了合理怀疑：“这事很神奇，第一，我真的没找到这个律师的英文版；第二，单方细节太多，造成肆意解读空间太大；第三，全网推送，说明公关在推。”刘强东这次能安全上岸，其背后强大的律师团可谓立下了汗马功劳。希望刘强东这昂贵的人生经历，可以让他重新回到家庭和事业，回到妻子身边。“不知妻美”的刘强东，经此一役之后或许“方知妻美”了。已发送