日前，美国检方正式公布不起诉刘强东决定，涉事人刘强东首次亲自微博回应此事，做出致歉声明。事情初发时，王思聪曾发文“预定一个大瓜”并评论“应该是价格没谈拢”后秒删。此番，刘强东致歉微博，王思聪再次点赞。9月2月，有媒体报道称，美国明尼苏达州当地时间周五晚间，刘强东在明尼苏达州大学参加一项活动时，涉嫌“性侵”(Criminal Sex 
Conduct)，对象是名中国女留学生，遭到警方抓捕，并于次日下午被释放。北京时间9月2日下午，京东方面发布声明称，“刘强东先生在美国商务活动期间，遭遇到失实指控，经过当地警方调查，未发现有任何不当行为，他将按原计划继续其行程。”随后，王思聪曾转发京东官方声明，并表示“预定一个大瓜”，后又在评论中回复，“应该是价格没谈拢，送到局里后谈明白了。”后又追加“开玩笑的，我觉得刘强东不是这样的人!今天改喝抹茶。”不过，王思聪秒删了这条微博。三个月来，案件细节不断曝光，但刘强东本人始终未作回应。12月21日，明尼苏达州亨内平县检察官麦克·弗里曼正式宣布，决定不对刘强东发起起诉，因为没有足够证据支撑起诉决定。弗里曼表示，刘强东的案子和许多其他性侵案件类似，具体情况非常复杂，“有些案件里，嫌犯坚称性行为是双方自愿的结果，刘强东的案件和这些案件非常相似。”为了保护女生不再受到二次伤害，检方不会在这方面进行更多细节的更新。12月22日凌晨，刘强东事后首发道歉声明，表示不起诉结果证实“自始至终我都没有触犯任何法律”。但他也表示此事对于家人和爱人带来较大伤害，“我已经第一时间向她坦承事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉。”随后，“吃瓜群众”王思聪及时点赞了该条道歉声明。要说惹怒天庭最厉害的角色还数孙悟空，提起...合拍...文体两开花..多多关注。《焚天之怒》长按下方二维码开始游戏焚天之怒开局就送VIP3元宝首充五倍返利已发送