01自刘强东摊上事儿，已经有三个多月了。这三个月里，有人支持，说他遭遇仙人跳，一定被竞争对手下套了；有人愤骂，别再神化刘强东了，他就是个道德败坏的伪君子；更多的人是惋惜，明明娇妻在侧，自己又是卓越的企业家和慈善家，何苦去淌那个浑水，太不爱惜自己的羽毛了。不管怎样，刘强东在明州涉嫌性侵女大学生一案终于迎来了最后的公断：无罪释放。之后，刘强东发布了一则致歉声明：关于事发当天究竟发生了什么，他是怎么说的呢？事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。翻译一下就是，对不起，老婆，我只是不小心出了个轨。虽然出轨不需要接受法律的制裁，但对于已有家室的刘强东，无异于是对道德和公共形象的一次拷问。因为不管那个女孩是不是别有用心，刘强东都背叛了婚姻和妻子，给社会做了一个不好的榜样。有人说，人非圣贤，孰能无过。刘强东做了那么多慈善，为那么多人提供了就业机会，给国家纳了多少税养活了多少贫困人口，他本身是有大功德的，偶尔犯一次错我们也是可以原谅的。毕竟他犯的全天下男人都会犯的错。一码归一码。我们不否定一个人的善，也不要纵容一个人的恶。对于刘强东而言，这场风波都将成为他人生中的一个污点，后悔将会伴随他的一生。因为每一个不当行为的背后，都有无数的风险。也就是说，你今天所有的繁华和盛景，都有可能被自己的心存侥幸而全部摧毁。比如前两天刚刚宣布破产的金立手机，其创始人刘立荣因赌博输掉十几亿，企业也跟着陷入万劫不复的地步。如果他一早知道会有今天的结局，死也不会去赴那场局吧。刘强东也是一样。自性侵案爆出，京东股票持续走低，市值蒸发逾400亿美元。虽没有造成致命性的后果，京东都跟着遭受了前所未有的质疑。他征服了全世界，却没有征服了自己。今天，就让我们一起穿越时光，沿着刘强东的成长路线，去寻找一些蛛丝马迹，看看这个商业大佬是怎样一步步走到今天的。021973年3月10日，刘强东出生在江苏宿迁来龙镇光明村的一个贫苦家庭，关于他的生辰，一直有不一样的版本，那就是他是生于1974年2月14日。到底哪个是真，哪个是假，难以分辨。但就似江湖中人常说的“英雄不问出身”，他到底生于何年何月，对一个强人来说似乎也不太重要。在刘强东的童年，饥饿似乎如影相随。他们平日的温饱，主要靠红薯和玉米维持，米饭一年也就能吃上那么几次。那时候的红薯，真是被物尽其用，早上是白水煮红薯，中午吃带米的红薯干，晚上再吃红薯煎饼、红薯粥。偶尔过节的时候，再把红薯皮剥掉，加点辣椒吃。到过年的时候，可以吃到用红薯熬成的糖，这也是他们唯一的零食。红薯吃完，玉米就粉墨登场了，早上玉米面粥，中午玉米面馍馍，晚上玉米煎饼、玉米粥，零食是烤玉米，吃法和红薯简直一模一样。物质极度匮乏之下，刘强东穷则思变。在玉米快成熟时，跟小伙伴到玉米地里偷吃玉米杆，因为未长老的玉米杆嫩嫩的有水分，而且甜甜的像甘蔗。他们还会等别人挖完花生后，去地里捡被漏掉的花生，也会在水稻和麦子被人收割后，捡稻子和麦穗烤着吃。在刘强东上小学四年级以前，一年能吃到猪肉的机会只有一两次。所以他小时候最盼望两件事：一是过春节，二是村民们家里有红白喜事。因为只有这两个时间有肉吃。刘强东最喜欢吃的是酒席上的扣肉，但是一起抢食儿的小孩太多，往往盘子还没有放到桌上，肉就没有了。刘强东只好把盘子端过来，扒拉点油汤喝喝。那个时候，填饱肚子、改善伙食成了他最迫切的愿望。（刘强东被生活所迫的脸，散发着愁云）穿衣吃饭，历来是相辅相成的，吃不好必然也穿不暖。那时候的冬天，刘强东的父母会早早地为他们兄妹俩准备棉衣棉裤。穷人的孩子早当家，刘强东很早就学会弹棉花了。而且，为了棉裤能穿的久一点，刘强东会把棉裤的裤腿做的又大又肥，以免长大后因为裤腿小，腿塞进不去。棉裤做得短了，可以在裤脚处再接，随着他们身高的增长，一节一节地加上去。如此一来，又黑又烂的棉裤也就有了好听的名字---“竹节裤”。为了让家境更宽裕一点，刘强东的父母除了务农之外，农闲时还会出去跑船挣钱养家糊口，父母一出门就要去很久，刘强东和妹妹就成了留守儿童。父母走后，刘强东要肩负起爸妈的责任，负责照顾比他小一岁的妹妹，两人感情非常深厚！他的父亲创业三年之后，就把借来的2000元外债还清了。父亲一高兴，一下买了15斤猪肉。他们一家人先是震惊，之后是兴奋，到最后终于甩开膀子大吃起来。从极度的渴望，到极度的满足，那顿猪肉圆了一个孩子的阶段性梦想。刘强东的父亲在他们村里算是个地道的文化人。他是村里唯一上过高中的人，每逢过年，全村的对联都是父亲所写的。刘强东觉得父亲特别能干，将来也要成为像父亲一样的人。（刘强东的父亲）父亲一年四季都在外面挣钱，和刘强东平时见面的时间很少，交流得也不多，但父亲有一句话深深地刻在了刘强东的脑海里：你比别人多流一滴汗，你就比别人多一点机会；你想生活得比别人好，你就必须比别人做得多、比别人努力。刘强东是这么做的。学习，他比任何人都吃苦；干活，他比任何人都出力。他就不信，不能守得云开见月明！03终于，在1992年，刘强东从宿迁中学毕业，以高分顺利考入中国人民大学社会学专业，是村里第一个大学生！（青年刘强东，不苟言笑）当时刘家条件虽然有所改变，但要供养一个大学生，仍然有点吃力。但作为全村的希望，大家都很支持刘强东。全村人你二分我五毛的，最后终于凑齐了500元钱给他上学，一同给他的还有各家各户凑来的76个鸡蛋。刘强东将钱放在内衣里，背着76个鸡蛋去了北京。他将这份恩情记在心里，想着等以后有了出息再回馈给大家。这也就是刘强东为什么逢年过节总回老家发钱的原因。到北京之后，他想的第一件事就是要在北京活下去。因为他知道，家里再也不可能拿出一分钱来供他上大学了。当时在北京，并没有太多的大学生兼职机会。刘强东就跟着同学们出去做家教，有时也在学校做点零工活计。虽然打工挣的钱不多，却也能勉强维持他的生活。不打工的时候，他就努力地学习英语，他觉得总有用到的时候。上大学的第二年，他瞄准了计算机专业，当时的人民大学电脑很稀缺，没有太多机会接触到电脑，刘强东就开始自学编程。大三那年，编程学完了，刘强东就利用自学的知识，到中关村给人装电脑，装电脑赚了很多钱。之后，他觉得虽然装电脑很赚钱，但却不是一个长久的好事业。不得不说，年少时的刘强东既聪明又努力，而且对待未来很有自己的规划。当时的他认为，民以食为天，“吃”永不落伍。为此，刘强东想开一家餐厅，而且，他的理想是有一天能够像麦当劳、肯德基一样，在中国开一万家餐厅。说干就干，他背着打工赚来的一大包现金，在人民大学西门找了一家要转让的餐厅，直接去接手。老板惊呆了，问他怎么不讨价还价，他霸气地来了一句：我喜欢的东西不需要讨价还价。而且这是我事业的起点，我不是靠你这一家餐厅赚钱。这是一个种子，我把它做好以后要标准化，然后连锁化，所以我不在乎这一家餐厅贵一点少一点。不愧是后来身负盛名的刘强东，真的是相当有思想力。那老板听了以后大加赞叹：小子，你很有前途！就这样，刘强东开始了他的创业之旅。餐厅开张后，刘强东雇了收银员，将之前员工的工资都翻了一倍，并给每人都送了一块手表。除此之外，他还为员工更换了居住条件，建立了很多制度，只为让员工能好好跟他干。刘强东当时念大四，整天忙得不亦乐乎，每个月只有两个小时在店里。经营三个月之后，他发现饭店基本处于亏损的状态。不仅自己拿不到钱，而且连买原材料的钱都没了。他开始意识到不对劲，就去调查原因。此时，有人告诉他，收银员正跟大厨谈恋爱，把账面上能卷的钱都卷到自己口袋里去了。餐厅里的其他人也都沆瀣一气，把盈利的钱平分了，支出的时候就管刘强东要。调查清楚之后，刘强东开会，给所有员工都多发了一个月的工资，并将供货商的钱款结清，之后，解散了餐厅。可以说仁至义尽了。餐厅的经营失败，让刘强东意识到自己管理存在着问题。他开始着手学习管理知识，进入了一家管理最好的外资企业。老板很器重他。让他从电脑担当，库管担当，再到销售担当，实现了三级跳，并且一直给他升职加薪，但却没有留住怀揣梦想的刘强东。刘强东太清楚自己想要什么了。他才不愿屈居人下，以他的能力，是要闯出自己的一片天的。想来想去，还是计算机行业最有前途。他拿着在企业里赚来的一万两千元去了中关村，一头扎进了IT行业。041998年，和刘强东一起进中关村的，还有他的初恋女友龚晓京。两人相识于大学时期，你侬我侬，但龚家对刘强东不太满意，认为一个堂堂的人民大学毕业生跑去卖软件是很没面子的事。（龚晓京）但刘强东并没有因此而放弃自己的梦想，他势在必得地要在中关村扎稳脚跟。随后，他用龚晓京名字中的“京”和自己名字中的“东”字，将公司的名字定为“京东多媒体”，龚晓京成了合伙人之一。“京东多媒体”最初只有一个小小的柜台，主要卖软件，也兼出售光盘。虽然龚晓京暂时顶着压力和刘强东在一起了，但家里的反对声一直都在，没办法，在京东刚有点眉目的2003年，两人分手了。2005年，刘强东全面关闭了零售店面，转型为一家专业的电子商务公司。“京东”正式踏上起飞的跑道。2010年底，京东成为了国内首家销售额超过百亿元的网络零售企业。那时，当当网在美国上市，刘强东发微博恭喜当当网的老板李国庆时，不无感慨地说：“如果有一天京东上市了，我应该邀请初恋女友来庆功。”2014年5月22日，京东在美国纳斯达克成功上市，刘强东终于兑现了他的承诺，龚晓京也如约来到了现场，遗憾的是当时并没有人认出她。2016年8月，龚晓京以京东集团战略副总裁身份出席了某财经会议。“京东”两人往事不可追。而与此同时，京东企业一路凯歌地飞速前进着。2017年，刘强东为他的家乡捐赠亿元人民币助力当地教育、文化、养老等公益事业；为中国传媒大学捐赠1000万元设立“京东新闻奖学金”； 捐赠3亿元人民币为中国人民大学设立京东基金。此时，陪伴在刘强东身边的，是大家非常熟悉的女人---章泽天。051993年出生的章泽天出生在一个富贵之家，其父亲章丽厚是会斯通投资集团的总裁，虽没有刘强东那么有钱，但家境也远非一般人可比。16岁时，章泽天凭一张手握奶茶的照片走红网络，获封最清新脱俗的“奶茶妹妹”，有人甚至放出豪言“宁可舍掉全部身家，追得此女”。再看这张照片，依然觉得惊为天人。其实走红前，章泽天已经是学校健美操队的队长，国家一级运动员，还获得过全国健美操比赛亚军。当年国际奥委会主席雅克·罗格到南外参观，她就作为学生代表邀请罗格上台。因为这张照片，大导演张艺谋三次邀请章泽天参演他拍摄的电影《金陵十三钗》（倪妮演的那个，有意让章演学生书娟），她拒绝了。后来在接受采访称，她的梦想并不是做一个演员，而是像杨澜一样成功女性。她当时的做法让许多人感到不解，多少年轻人为了挤进娱乐圈，挤破了头皮，但她却随意丢弃了别人求之不得的机会。2013年，章泽天在清华上大二期间，申请赴美国巴纳德女子学校交流。也是在此时，她认识了在哥伦比亚大学留学的刘强东，两人于2014年3月被媒体爆出在谈恋爱。当时很多人都不看好他们两个在一起，一方面是因为刘强东和章泽天有19岁的年龄差，另一方面觉得企业家和网红的气质不搭。那时的奶茶妹妹还没有充分展露出商业天赋。事实证明，敢拒绝张艺谋的女人是有两把刷子的。2015年，章泽天从清华大学毕业后不足半年，便和刘强东奉子成婚，一跃成为京东老板娘。网友的非议也一再升级，从最初的“物质女”上升到了“心机女”，各种diss不绝于耳。但是章泽天并没有因为这些非议影响到自己，她一如既往的努力着。开始学习财务知识，拿到意大利博科尼大学“私募股权和风险投资”课程在线证书；生下女儿后，她先后投资Uber、互联网出行项目、在线教育等十多个公司，还曾经到红杉资本实习；成功跻身名流圈，跟比尔盖茨吃饭，跟时尚圈的老佛爷搂照，跟名模名媛们成为闺蜜，夫唱妇随，成为炙手可热的京东代言人。这样的女人，实在太优秀。两人频繁出双入对，借势互生，所到之处，皆收获一片赞誉。京东的16万员工也纷纷被年轻、漂亮、有能力的老板娘臣服，奶茶妹妹成了典型的人生赢家。0601我想奶茶妹妹从来没想过有一天，在短短的五年之后，她人人称羡的婚姻就遭受了如此大的考验吧。她会不会原谅丈夫一时的失足？我们不得而知。在事情刚刚发生之时，她已经表明过态度。“惟愿守得云开见月明”。只是那时的她不知是否明了，刘强东也是个普通的男人。刘强东现在一定万般后悔和自责，他一手缔造的幸福国度，仅因为一次的放纵，就带给了家人无尽的伤害。人活一辈子，都是自己的修行。有时候栽了跟头才会发现，所有的繁华、所有的虚无、所有的劫难，都藏着最不容易打败的私欲。只有打败了自己内心的恶魔，才能成为真正的人生赢家。\ END /---热点文推荐------热点文推荐------热点文推荐---您的转发，就是对小木莫大的支持作者李小木：网络写手，编剧。擅长情感写作，乐于探寻充满温暖与爱的人生故事，迷恋文字带来的人性共鸣。代表作品《亲爱的，对不起，我要去跟别人结婚了》，改编的电影已于全国院线上映。微博@李小木之海。商务合作请加微信：36896800投稿请发邮箱：36896800@qq.com集资买平底锅啦😎ི集资买平底锅啦😎ི已发送