昨天临晨六点不到，京东创始人刘强东发了一条长长的微博，表明“他只是出轨了，并没有强奸！”随后王思聪点赞了刘强东的微博，一时间成为热搜第一。明尼苏达那个女大学生瞬间成为千夫所指，成为“仙人跳”的代言人。舆论风向的改变让京东的股价随即上涨了10%。纵观刘强东微博全文，只有两句话最重要：1.明尼阿波利斯市亨内平县检查官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。2.我已经第一时间向她坦承了事实。这份所谓的道歉信有些不诚恳，就第一点来说有偷换慨念之嫌，检方因为证据的原因，撤销了对其的指控与触没触犯法律是两回事。这很容易让人觉得他完全就是被冤枉的，他是一个彻头彻尾的好人。检察官迈克·费里曼表示：“这起案件与其他性侵犯案件类似，嫌疑人认为双方是自愿的。我们查看了监控录像，短信息，警方随身携带的随身摄像头和证人陈述，很明显我们无法履行起诉。”迈克·费里曼在声明中对女方使用的词仍然是“受害者”，并多次强调，不愿意公布事实对她造成伤害，这些都说明了检方不认为那个女大学生是“仙人跳”。案发前那个女大学生为什么会在宴席里？而且还可以坐在刘强东的身边？女方无法证明是刘强东方邀请参加宴席，无法证明自己被逼上车等等。男方则称案件里一切行为都是自愿的，然后自己被敲诈钱财。由于双方都缺乏其它证据对自己的主张进行举证，检查官就会陷入无法确定谁的说法可信的困境，这个时候只能是：疑罪从无。由于“证据不足”，性侵案免于起诉的案例无论在美国还是在中国都有很多。抛开法律层面还有道德的存在，作为一个政协委员，一个知名度巨大的公众人物，更应该对自己的一言一行负责，否则内心膨胀所带来的祸害，即会吞噬自己，也会吞噬别人。第二点刘强东说的及其委婉，承认了自己“出轨”的事实，“我已经第一时间向她坦承了事实”生动地诠释了“轻描淡写”和“一笔带过”。一直以来人们对明星出轨，都是没有丝毫容忍的，比如马蓉、李小璐、吴晓波、文章等等，出轨对象的原配作为婚外情的伤害者，人们往往恨不得他们立马离婚甚至家暴出轨者，如果他们有任何原谅出轨者的迹象，都会被骂“懦弱”。而这次刘强东事件，没什么人关心章泽天所受到的伤害，反而是“奶茶妹妹”变成“抹茶妹妹”的段子玩遍了整个网络。对于刘强东则是：大强子不过是被人做局了，他是中美贸易战的受害者，这次终于沉冤昭雪了。如果出轨的是章泽天，怕是早就被键盘侠们喷死了吧？估计此刻早已办妥离婚手续恢复单身了。对于出轨这种事，各人看法不同很正常，但是人的道德标准总得统一吧，现实的例子很多，比如以上说的马蓉、李小璐、吴晓波、文章爆出出轨后，他们都遭遇了些什么？被骂的体无完肤不说，基本都是永世不得翻身的节奏。没错，现在是男权社会，如果女人出轨，男人不会被劝说“女人嘛都爱玩玩，忍忍就过去了。”那么男人出轨，更不能变成一种暗戳戳的胜利和光荣，我还是那句话：你怎么看待出轨都可以，但请统一道德标准，不要搞双标！比出轨更不能接受的是变态的规则！大多数时候，人们对劳苦大众里奋斗打拼出来的人有特殊崇拜感，但是更应该有独立思考和批判性思维的能力，做到“心明如镜”。已发送