12月21日刘强东事件有了最新进展，美国检方公布刘强东涉嫌性侵案结果：不予起诉刘强东，刘强东律师声明称一切都是女方自愿，当天，美国明尼苏达州亨内平郡检察官办公室宣布，因证据不足，他们将不对京东首席执行官刘强东涉嫌性侵一案提起诉讼，至此为止，意味着刘强东是无罪对于这样的结果，刘强东本人也与深夜也在自己的社交平台上首次发声，通篇看下来，主要表达了三点，首先阐述了自己没有触犯任何法律，第二点是对这件事情造成的影响进行致歉，第三点就是感谢自己的员工，在这段时间里承受了不该承受的压力，让大家不要再为难他们其中刘强东对于章泽天的致歉引发了很多网友的关注，在文中刘强东表示：虽然自己没有触犯任何法律，但是事发当天的行为对妻子造成了巨大伤害，为此感到十分的自责和后悔，但是目前已经和妻子坦诚了错误，并且将用自己的余生去弥补她，希望妻子能够接受道歉，原谅他刘强东这一番致歉也算是十分诚恳，让人看到了他悔恨和想要弥补的决心，但是章泽天的反应却让人有些意外，因为到目前为止，章泽天并没有对此事作出任何回应，不禁让人诸多猜疑。当初在刘强东事刚出事的时候，章泽天可是第一时间发声支援自己丈夫，而这件事尘埃落定之后，面对刘强东的致歉却保持沉默或许是章泽天一时间还没有做好接受此事的准备，毕竟刘强东出了这样的事情，受伤害最大的还是作为妻子的章泽天，只能等时间来抹平她心中的创伤了。不过有意思的是，刘强东发文致歉之后，王思聪却乐坏了，因为他仅仅因为给刘强东点了个赞就登上了热搜，成功刷了一波知名度，也算是美滋滋了对于刘强东致歉事件，你们怎么看呢？欢迎留言评论图文来源于网络，如有侵权请联系删除◆◆◆◆◆精彩推荐已发送