点击蓝字关注，获取更多资讯与攻略来源「江燕飞」文：江燕飞（ID:jiangyanfei365）文章配图：来自网络01历时三个多月，刘强东X侵事件终于尘埃落定。先是美国检方决定不再起诉。随后，刘强东代理律师Jill Brisbois女士发布公开声明，“在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。”此后，“女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。”也就是说，刘强东X侵事件，跟一般的出轨事件并没有什么本质区别，他的行为虽然受到道德的谴责，却并没有触犯法律。对此，刘强东近日微博发文致歉，“这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。”从被污蔑X侵到承认出轨无罪，这几个月来刘强东的内心想必也是倍受煎熬的。不管如何，苍蝇不叮无缝的蛋，刘强东的苦恼也是自找的，怨不得别人。跟X侵相比，出轨事件似乎显得轻描淡写，正如某大哥所说“我犯了天底下男人都容易犯的错”。02刘强东的致歉信，洋溢着对妻子的愧疚，跟许许多多的出轨男一样，他渴望得到妻子的原谅。只是，对于出轨的另一半，还有必要挽回吗？刘强东承认出轨无罪后，吃瓜群众，对刘强东妻子章泽天的态度议论纷纷。事实上，婚姻如饮水，冷暖自知。章泽天无论是选择原谅，继续过日子秀恩爱；还是选择断舍离，从此一刀两断永不相见。都是无可厚非的。只因为，经济独立能力出众的章泽天完全可以拥有顺从内心的抉择权，与她而言，即使离婚，人生依旧精彩无限。章泽天在中学的时候就已经荣获全国健美操亚军，是国家一级运动员。她曾拒绝过张艺谋《金陵十三钗》的邀请，在保送清华大学之后，她依然选择继续出国深造，不断强大自己。即使在婚后，她也并没有因为嫁给刘强东而高枕无忧，相夫教子。她开始以投资人的身份频繁出现，20多岁已经投资10多家公司。刘强东在接受采访的时候也说过，章泽天每天晚上8点到9点半都会把自己关在房间里学习财务和商业经营的知识，她不带手机，任何人都不能打扰。这才是真实的章泽天，外表看起来柔柔的，内心却比男人还要强大。用一句话来形容就是“长着芭比的脸蛋，工作起来却像个爷们”。对于强大独立的章泽天而言，在刘强东承认出轨后，大家根本不必庸人自扰，她的人生精彩着呢！03在婚姻里，男男女女们都蛮现实的。真正有头脑的人，总是想方设法地让自己变得更优秀，永远和另一半保持势均力敌的姿态。大家都不傻，谁都知道珍惜对自己有用的人，想要拥有一个可以在生死关头值得信赖依靠的人。因此，想要牢牢抓住一段婚姻，最重要的不是貌美如花，也不是上的厅堂下的厨房，而是成为他生命中不可或缺的重要人士。李姐，很多人羡慕的对象，老公事业有成，且意气风发。再来看看李姐，相貌平平，生完二胎后身材又臃肿了不少，跟老公走在一起明显不那么般配了。有人悄悄提醒李姐，一定得看好老公，万一不小心离婚了可该咋办。李姐朗然一笑，“我手里有他一半的客户资源，你看他敢不敢离婚”。有人会喜新厌旧，可没有谁会跟钱过不去。不要嫌俗气，生活在这个世界上，最不会欺骗我们的就是金钱。04谁都不希望自己的另一半出轨，但谁又能真正保证另一半永不出轨。誓言，是这个世界上最靠不住的东西，两片嘴轻轻松松就搞定了，简直不费吹灰之力。对于成年人来说，誓言听听也就算了，千万别当真，一旦走心了，抱着海枯石烂的誓言活在幻想的世界里，止步不前，迟早栽跟头。有这个时间，不妨好好想想怎么提升自己，强大自己的羽翼，不管风雨是否要来，永远也别让自己处于被动无助的状态。宁拆十座庙，不毁一桩姻。希望天下有情人终成眷属，宁得一人心白首不分离。但，如果万一另一半不小心出轨了，我希望你选择原谅继续过日子也好，潇潇洒洒断舍离也罢，千万不要一面痛不欲生，一面又因为经济问题而不得不委曲求全。对于一个女人来说，最好的婚姻应该是，有你我可以过得好，没有你我照样活得精彩。作者：江燕飞，河南大学中文系科班出身，白天驰骋职场，夜晚读书写字，每天睡前十个仰卧起坐，愿岁月悠长，你我无恙。微信公众号：江燕飞（ID:jiangyanfei365）拒绝污化与粉饰，呈现真实的世界推荐阅读:1、沐雨听风与狂言疯语，ID：haomaoyys，发现更多清新小文，社会热点事件热评，最新科技互联网资讯，综合内容；2、家有好字，ID：haomaokids，一儿一女爸爸育儿经；3、育儿战争，ID：haomaoslh，亲子，夫妻，婆媳，围绕共同的主题，唇枪舌战；4、沐雨听风，ID：haomaoyyc，个人自留地。5、沐雨听风书院，ID：haomaoyyt，午夜小说、福利漫画阅读，不可描述；点击【阅读原文】，获取更多信息和内幕。已发送