深度创业与您一起把脉商业未来趋势，洞见企业未来成功之道“法律的后面，还有道德”一美国检方冬至时分，纷扰舆论长达114天的刘强东事件尘埃落定。北京时间2018年12月22日凌晨，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。No charges will be filed against Chinese businessman Liu Qiangdong for an alleged sexual assault,Hennepin County Attorney Mike Freeman announced Friday.After a thorough investigation by the Minneapolis Police Department sex crimes unit and a meticulous review by four senior, sexual assault prosecutors, it was determined there were profound evidentiary problems which would have made it highly unlikely that any criminal charge could be proven beyond a reasonable doubt.亨内平郡检察官迈克·弗里曼（Mike Freeman）宣布，不会对涉嫌性侵案件的中国商人刘强东提起诉讼。“就像许多性侵犯案件一样，这是一个复杂的情况，”弗里曼称，“它也与其他性侵犯案件类似，无法证伪性行为是双方同意的。当我们审查监控录像，短信，警察随身摄像机视频和证人陈述时，很明显我们无法达到我们的举证要求，因此我们无法提出指控。因为我们不想让年轻女性再次受害，所以我们不会详细说明。”以下为检方声明全文（翻译）：美国亨内平县检察官迈克·弗里曼于当地时间周五（12月21日）宣布，对于涉嫌性侵犯的中国商人刘强东不会提起诉讼。经明尼阿波利斯市警察局性犯罪小组的彻底调查，以及四位对性侵犯案件拥有丰富经验的资深检察官的仔细审查，确定此案在举证方面仍存在严重问题，除了合理的怀疑，这些问题使任何的刑事指控都很难得到证实。“就像许多性侵犯案件一样，此案情况复杂，”弗里曼说道，“它也与其他性侵犯案件相似，疑犯维持性行为是经双方同意的。当我们审查监控录像，短信，警方身上佩戴的摄像机录下的视频，以及目击者陈述时，很明显，我们无法履行举证的责任要求，因此我们不能提出指控。细节方面，我们不会进行详细说明，因为我们不想让这位年轻女性再次受害”。正如之前媒体报道的那样，刘某，45岁，由于参加明尼苏达大学卡尔森管理学院项目，当时正在明尼阿波利斯市。8月30日，他与许多朋友、同事去了一家位于该市上城区的餐厅吃饭。在被邀请赴宴的人中，有一位21岁的女学生。晚饭后，这位女士与刘某及其他人一起乘车前往位于富兰克林大道的一所房子，并最终于当晚晚些时候回到了她位于大学附近的公寓。几个小时后，即8月31日的凌晨，这位女士的同学兼好友打电话报了警。警察随后赶来，在这位女士的公寓中，警察向这位女士以及刘某进行了问话。根据当晚警方从女方那里获知的消息，警方结束问话，将刘某带回了他的酒店。当天（8月31日）晚些时候，刘某在明尼苏达大学被捕。在检察官审查证据期间，这些证据涉及三名男子和一名女子，发现部分证据包含一些被翻译成英文的普通话对话及信息。证据还包括警方身上佩戴的摄像机录下的刘某与这位女士在公寓内的对话。以及后来在刘某被带回酒店之前，警方还录下了这位女士要求与刘某私下进行交流的部分对话。这些谈话的实质，以及其他所有证据，包括这位女士和其他人的证词，以及来自多个监控摄像机的录像，都不支持在这种情况下提起刑事指控。亨内平县检察官办公室花了三个月时间审查此案并最后作出决定，这对于一起性侵犯案件来说并不少见，尤其是针对一起没有任何人被拘留的案件。这与刘某作为一个富有的外国商人的地位无关。在调查完成后，县检察官办公室也没有考虑那些涉及刘某或受害者的谣言。亨内平县检察官办公室以及亨内平县的检察官弗里曼不再进一步发表评论。英文原文链接：https://www.hennepinattorney.org/news/news/2018/December/Liu-Qiangdong-nocharges二京东随后京东发言人发布官方声明，称“欢迎这个决定”。以下为京东官方声明原文：今天，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。消息发布后，京东股价短线快速拉升，涨幅一度达10.45%，最高股价一度高达21.99美元，报收21.08美元/股，涨幅5.88%。然而，自事件发生，至12月21日收盘，京东股价可谓“跌跌不休”，跌幅高达近30%，市值蒸发约150亿元。三刘强东当事人刘强东通过微博确认了上述消息，表示“在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。”刘强东还向妻子致歉，表示：“我的行为给我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感动十分自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。”以下为刘强东道歉原文：最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！谢谢大家！刘强东四刘强东律师还原真相刘强东律师Jill Brisbois也首次就案件发布了公开声明，还原案件真相。其在公开声明中称“刘强东和女方之间的事情完全是双方的自愿”，并表示“女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。”以下为刘强东代理律师Jill Brisbois女士就案件事实的公开声明：在经过了一个彻底的，长达三个半月的调查之后，亨内平县检察官办公室宣布将不会对我的客户刘强东先生提起任何指控。刘强东先生在Origami餐厅聚餐前不认识女方。刘强东先生和他的助理都没有邀请女方参加晚宴，也没有邀请她坐在刘强东先生身边。刘强东先生的助理买酒为两场聚会使用：在Origami的聚餐，有大约24个人;以及第二天晚上将要举办的另一场晚宴。在Origami的聚餐中只喝了一小半的酒，14瓶左右。聚餐结束后，没喝的酒被装回到车上。刘强东先生和女方在聚餐时都喝了酒。期间女方曾主动向刘强东先生敬酒，而且还主动给自己的杯子里倒酒。刘强东先生没有喝醉，女方也没有任何行为迹象表明她喝醉了。晚餐后，大家共同决定前往一间由一名聚餐参与人租下的房子继续聚会。女方主动说她想参加聚会，所以和刘强东先生一起离开了Origami餐厅。女方、刘强东先生和他的两个助理一起乘坐刘强东先生当周租赁的一辆SUV前往那个房子。在车里，刘强东先生的助理目睹了女方主动与刘强东先生亲热，没有任何拒绝或不情愿行为。车停在了大家正在聚集的那个租下的房子的前面。两位下了车，但是女方主动建议去女方的公寓而不是参加聚会。刘强东先生和女方回到车上，然后女方主动把公寓地址输入司机的手机以帮助其找到她住的地方。到公寓楼后，女方邀请刘强东先生进入大楼。她用自己的门禁卡打开大楼的门并示意刘强东先生进去。女方主动挽着刘强东先生的胳膊走进了大楼。公寓里的另一位居民在走廊上看到了女方和刘强东先生。他注意到刘强东先生和女方胳膊挽在一起走得很近，两人看上去都很高兴。两人看起来都没有喝醉，女方路过的时候面露微笑。在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。他们睡着后几个小时警察来敲门。警察把刘强东先生和女方带到外面，然后在一个单独的地方对女方进行了大约30分钟的调查访谈。访谈结束后，女方找到刘强东先生并向他道歉，说这是一场误会。随后，警察把刘强东先生送回了酒店，因为他们判断没有任何犯罪行为发生。当天的下午和晚上，女方发送数条短信给刘强东先生的助理要求与其见面。这些短信开始还是友好和礼貌，但是随着时间的推移越来越带威胁。在女方要求下她与刘强东先生的助理见面，谈判未果后又要求与刘强东先生见面。刘强东先生同意在女方选择的地点-- 卡尔森商学院与其见面。他到学校大楼后没多久就被警察逮捕。刘强东先生并没有在卡尔森商学院的大楼里见到女方，但他看到了一名男子似乎在拍摄警方逮捕过程。这段录像后来被人提供给了媒体。刘强东先生对执法部门的所有调查都给予了配合。大约在16个小时之后，他被无条件释放。不久之后，刘强东先生就回家了。当刘强东先生还在被关押时，女方主动要求刘强东先生的律师给她打电话。在刘强东先生被释放后我按女方的要求给女方打了电话。女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。此后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。刘强东先生在案件调查期间打破常规，主动接受明尼阿波利斯警方的访谈要求，因为他没有任何可隐瞒的。他和女方之间的事情完全是双方的自愿。当相关证据被公布于众之后，大家就会清楚地看到检察官做出了正确的决定。刘强东先生没有犯任何罪行。刘强东先生过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。Jill Brisbois五评论不过，正如中国妇女报点评的那样“法律的后面还有道德”：刘强东无罪，这是法律层面的判断。但法律的后面还有道德，作为一个公众人物，应该对自己的言行有更高的要求。刘强东这次没事了，但我们不希望他跟没事人似的。以下为中国妇女报独家点评刘强东事件原文：纷扰舆论场几个月的刘强东事件尘埃落定。美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。这个结果对刘强东和家人以及京东集团，都是一件好事。围绕此事的诸多流言可以歇歇了。刘强东无罪，这是法律层面的判断。但法律的后面还有道德，作为一个公众人物，应该对自己的言行有更高的要求。无论如何，刘强东事发当天的行为给他的家庭特别是他的妻子造成了巨大的伤害，也置京东的商誉和股东的利益于风险之中。从家庭伦理和职业道德的角度来讲，刘强东需要反思和警醒的地方还有很多。刘强东这次没事了，但我们不希望他跟没事人似的。公众人物如何管束自己的言行和欲念，需要长期的修为。我们祝愿刘强东家庭幸福、事业长红，也期待他的人设通过自己的点滴努力得以修复。最后想提醒舆论的是，请不要对当事的另一方造成“二次伤害”，如同美国检方所做的。情况就这么个情况，大家怎么看？看更多创业好文章请长按下方图片识别二维码  关注深度创业欢迎小伙伴在底部发表神评，与我们交流。已发送