来源：桌子的生活观（ID：zzdshg）错就是错，对就是对，出轨道歉是应该的，而不能因为某个人的身份，错的就能变成对的，理所应当的道歉不能变成一场褒奖大会。刘强东的事情终于告一段落。明尼阿波利斯市亨内平县检察官决定不予起诉，这也意味着该案正式结案。很快，刘强东在微博上面发一段话：画重点，也就是说，他承认做了对不起妻子的事情，不承认强奸。接下来，我在刘强东事件的微博留言下面看到了非常神奇的一幕：一瞬间我的三观震塌了。这都什么鬼？出轨了好像是打了胜仗一样，还要高歌赞颂一番。对，刘强东是没有触犯法律，但是他婚内出轨是事实吧？怎么出轨了好像是一件没什么大不了的事情，甚至有了荣耀的感觉？到底是这个世界的三观崩塌了，还是我的三观不对？如果真的是我的三观不对，那我宁愿用自己的三观去对抗整个社会的三观。刘强东事件，一直拖了整整好几个月，出现了很多现象，也暴露了这个社会的许多丑陋面。今天桌子就简单来说几点：出轨几乎是零成本的事情几天前，我的表哥出轨了，小三是一个年轻的大学生。表嫂想要离婚，众人都劝她，男人出轨不是挺正常的么？你看，明星文章、陈思成、陈赫出轨，奥运冠军林丹出轨，企业家刘强东出轨，这还只是爆出来的，没有爆出来的更是数不胜数了。连姨妈也苦口婆心地对她说：男人都是爱偷腥的猫，意思是要她睁一只眼闭一只眼。我和表哥聊了很久，他表面上是求妻子原谅，内心却觉得妻子有点小题大做，男人为了应酬难免会出现这样的事情，难道不赚钱了？赚钱应该是最重要的吧。©电影丨《西西里的美丽传说》这让我震惊不已。不仅如此，出轨一旦成为了常态，那么不出轨的男人仿佛变成了天底下最好的男人。我同事向我抱怨她老公，每天一回家就躺在沙发上面玩手机，也不带孩子玩，也不做家务，反正就是衣来伸手饭来张口的那种。妻子一和他抱怨，他就说：我又没有出轨，又不喜欢在外面乱玩，不就是有点懒么，你要知足了！他的妻子，一时之间真的无语以对。难道这个社会对男人的要求真的就这么低了，只要不出轨就是好男人，就应该包容他所有不好的毛病？你看，当那些应该起到正能量宣传作用的名人，起到了一个不好的示范作用时，这个社会只会变得越来越坏。男人出轨，最终受害的却是女人.刘强东出轨，章泽天到底要不要原谅？原谅，他们就会骂：都出轨了还不离婚，你怎么这么窝囊？当什么贤妻良母？不就是冲着他的钱吗？不原谅呢，他们也会骂：怎么这么不识大体，男人这个事情难免的。不为了自己也至少为了孩子考虑吧？他还那么小，怎么能没有妈妈？你看，这里外都不是人了，都会有人骂。就在刘强东被爆出来涉嫌性侵的时候，网友们第一反应是：刘强东那么有钱，可以找小姐、可以嫖，什么样的女人搞不到，还用的着性侵吗？一定是被人碰瓷、套路了。这女的一看就不是什么好东西......©电影丨《西西里的美丽传说》说完受害者，然后紧接着是章泽天，嘲讽她的长相和身材。他们说她长得太瘦，根本满足不了刘强东，嘲讽刘强东的口味一直没有变过，还是喜欢大学生。甚至在网上展开了有奖竞猜，如果刘强东的事情属实，那么章泽天的离婚概率有多大？她明明是一个受害者，为什么要遭受这一轮轮的调侃和嘲讽？甚至还有更多类似这样的言论：一个巴掌拍不响，男人出轨女人应该也有问题，或者是你身材不好，长得不漂亮，甚至是什么方面做的不好。这么明显的受害者有罪论，简直是强盗逻辑，难道女人不优秀就活该出轨吗？可是我想说的是：即使你是仙女，他也会惦记别的母猪，因为他没有上过啊！©电影丨《西西里的美丽传说》事业有成是一白遮百丑的良药在刘强东事件下面，普遍有一种言论，就是：他是一个好男人，好老板。刘强东手下好几万名员工，确实是事业有成，我们这些屌丝几辈子都赶不上。在他这里，事业有成仿佛就是一白遮百丑的良药，只要你事业有成，出轨是可以被原谅的，外界对你的评价永远都是好男人。而女人呢？要相夫教子，要家庭幸福，要经济独立，要上得厅堂下得厨房……这个社会对男人太宽容，对女人太苛刻。男人只要事业有成，就可以功过相抵。出轨？那都不是事儿！而女人只要某一个方面没有做好就是一个失败的女人，当家庭主妇被骂没出息，出去工作又被骂不顾家，即使不结婚也要骂成老处女。这是一个畸形的社会，男人不断在逃离各种责任，而女人则被逼得越来越强大。前几天，一个男女之间的对话刷爆了朋友圈。男上司仗着自己事业有成，不断地勾引自己的女下属做自己的情人，甚至公开吐槽自己的妻子。女下属的回复说的真的很好。做了一个家庭成员，工作不是应该必须的吗？怎么在你眼里就成了出轨的理由？直到现在，在许多男人的眼里，只有自己付出才是真的付出，而妻子的生儿育女，为了家庭的付出好像并没有什么大不了，甚至婚姻的底线也可以随意触碰，想出轨就出轨。如果真的是这样，那婚姻还有什么意义？网上有个男人为出轨辩护，他的老婆的话感动无数人：别的女人看起来很美但是如果你给老婆花一样的钱你老婆比她更美别的女人承担你的家务照顾你的父母在柴米油盐中一样会变成黄脸婆你在抱怨自己妻子不够好看、不够有趣的时候，自己又承担了什么呢？婚姻一场，凭借的是契约精神，是两颗心都往一处使，家才会越来越好。如果男人都想着出轨成性，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，那么婚姻真的没有必要存在了。作者：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观。识别二维码 限时免费关注：从此伴你一生幸福已发送