重要提示：再点击“关注”，这样您就可以免费收到文章了。每天都有新的分享哦。王思聪是个常常能登上热搜的非娱乐圈人士，当然他也常常蹭各种热点，关注娱乐圈内外的各种大事、大瓜、大料。刚刚，王思聪又“点赞”刘强东。12月22日凌晨，美国警方和检方宣布对刘强东不起诉，并详细陈述了不起诉和零美金保释的理由，认为证据不足，刘强东和那位21岁女学生均属于自愿行为，并不存在所谓的性侵罪行。在案件调查期间，刘强东未发只言片语，怕干扰司法调查、司法公正。美国警方不起诉的决定发出以后，12月22日凌晨五点多，刘强东迅速在自己的社交账号发文道歉，刘强东说道：美国警方的调查结果，证明了自己是无罪的。事件发生的第一时间，自己已经向娇妻（奶茶妹）坦承了事实，并希望取得她的原谅。刘强东疑似承认酒后“出轨”行为，但根据刘强东律师的发文：双方自愿，女方勒索钱财。一直在关注此事进展和调查结果的王思聪，对刘强东的“声明”文章点了个赞。王思聪的性格是谁都敢怼，不管对方是娱乐圈一线明星，还是什么商业大佬。在刘强东事件曝出的第一时间，王思聪就对此事件表现出了极大的关注，并有些幸灾乐祸的“态度”。王思聪之前的言论：“先预定个大瓜”、“应该是价格没谈妥，送到局里后谈明白了”、“奶茶妹妹改名抹茶妹妹”，可见王思聪对待刘强东事件的态度。不过，如果刘强东承认出轨，王思聪的“奶茶妹妹改名抹茶妹妹”的“预言”成真，王思聪是为此而赞吗王思聪为什么对刘强东事件如此感兴趣？俗话说得好：商场如战场。在战场上“不是敌人就是队友、不是你死就是我亡”，“商场”又何尝不是呢？王思聪的父亲王健林先生，曾在前几年斥资200亿巨资要做电商：万达电商，然而刘强东曾经在媒体前公然说：“不看好万达电商、搞不成”类似于这样的意思的话。毕竟京东也属于电商，这属于直接的竞争对上。王思聪也曾经公开怼一些很有实力的“公司”、“集团”，他的这种性格确实得罪了不少人。就像做手机的罗永浩，在创业初期得罪了很多同行，大约在成为“企业家”一两年之后，罗永浩才变得有些圆滑，不再向同行、友商“开炮”、开始向资本低头。然而王思聪跟罗永浩的情况不一样，王思聪不需要向资本低头，他有的是“资本”，他有实业做为支撑，他是万达的唯一继承人。不知道，王思聪这次为刘强东的“声明”点赞是要表达什么含义？是赞刘强东勇于承认、承担，还是赞他本人说的“奶茶妹变抹茶妹”没有食言呢？[声明：内容来源于网络，如有侵权，请联系小编处理。我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的。更新内容不易，十分感谢大家的关注，希望大家能支持和理解！】已发送