美东时间12月21日下午，京东发言人微博账号称，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。刘强东在美股收盘后第一时间发表声明证实这一消息，并称：明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。他在声明中写道，目前唯一能做的就是更加努力地投入到工作当中，让公司发展更好，给员工最好的交代。从8月末爆出相关事件后，刘强东不止一次缺席重要活动。9月下旬，他没有出席在上海举行的2018年世界人工智能大会。10月的一场商界领袖高峰研讨会上，他也不在受邀者行列。11月，他又缺席了7日在乌镇召开的世界互联网大会。而他上一次公开讲话是在11月19日的第三季度财报电话会议上。刘强东在回答提问表示：现在整个京东集团的管理团队已经稳定而且成型，个人的主要关注点放在新业务上，面临四件事： 战略、文化、团队和新业务。刘强东在电话会议上没有谈及明尼苏达事件，京东高管称，该事件对京东运营没有产生影响。京东股价盘后一度涨逾2.3%，站稳21美元上方，接近本周高位，但今年以来累跌逾50%。若这一涨势延续到下周一开盘，京东股价或交投于2016年6月以来的低位。已发送