点击关注·网罗贵州最新最全资讯来源：人民日报 中新网当地时间21日，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。亨内平县检察官办公室在其网站上发布信息称，经过明尼阿波利斯市警局彻底调查，以及四名专门处理性侵案件检察官的仔细审查，认定刘强东涉嫌性侵的案件存在严重的证据问题，检察官办公室决定不会以性侵罪起诉刘强东。京东官方第一时间发布声明今天，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。刘强东发微博：自责和后悔刘强东发微博称，为事发当天的行为感到十分的自责和后悔，已第一时间向妻子坦承了事实。代理律师：有人散布大量的不实和误导信息刘强东代理律师表示，有人在调查期间不断散布大量的不实和误导信息。律师声明如下：我们欢迎亨内平县检察官办公室不对刘强东先生提起指控的决定。这证实了我们从一开始就坚信的——刘强东先生是无辜的。刘强东先生因虚假指控被逮捕，在他全面配合调查之后，司法部门的结论证明了他是无辜的。刘强东先生感谢司法部门的公正决定以及为此所做的大量工作。尽管检察官办公室认为不应该对刘强东先生提起指控，但就像任何被诬告犯罪的人一样，刘强东先生的名誉已经严重受损。有人在调查期间不断散布大量的不实和误导信息，基于对法律程序的尊重以及等待检方的最终决定，我们对此均未加评论，希望今天的结论和将来警方调查人员公布的证据可以澄清此前大量流传的错误信息和猜测。已发送