截至今日，刘强东案件终于结案，刘强东被证实无罪，美国检方决定不予起诉。据人民日报报道：“明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。”自从9月1号，刘强东因为涉嫌性侵在美国被捕的消息不胫而走之后，整个网络都炸了，不过其中影响最大的就是京东的股市，呈一路下跌的状态，京东的公关团队也一直在为刘强东寻求解释。在这之后，案件进展不断更新，如今事件终于有了结论，刘强东被证无罪。刘强东的律师也在第一时间就案件的事实公开证明，称：一切都是自愿的女方多次索要钱财。女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。简单来说就是女方是自愿的，只是价格没谈好。刘强东出轨了，但是没有涉嫌强奸。刘强东就这次事件也是第一时间在网上发布道歉声明，称：“事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。 ”言语中也是没有否认出轨的事实，希望得到奶茶妹妹的原谅。刘强东这则道歉声明没发出多久，王思聪竟然点赞了，王思聪也因此被送上微博热搜榜首，这一赞真的是意味深长。早前王思聪就曾评价了刘强东的这一案件，称：“应该是价格没谈妥，送到局里后谈明白了。”随后又加了一句：“开玩笑的，我觉得刘强东不是这样的人！今天改喝抹茶。”不过王思聪可能也意识到这样不好，所以很快就删了。不过不得不承认王校长看得很通透呀。不过这件事最受伤的应该就是奶茶妹妹了吧，心疼。不知道奶茶妹妹会不会原谅刘强东呢？反观娱乐圈几位出轨的男明星，女方全都选择了原谅，不知道这次奶茶妹妹会如何抉择？大家对这件事怎么看？你觉得出轨可以原谅吗？已发送