免费订阅本账号！我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看着她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖着比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪着……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇着头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更着急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看着我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。 青春励志作文1000字：永恒的青春 青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。 奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。 舞动的青春释放着满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载着梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。 无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。 青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的! 青春励志作文1000字：珍惜青春 青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志着成长与未来，记载着掌声与微笑。 青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背着梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等着我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开着锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。 不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随着时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。 是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了……… 那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。 莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向着自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。 我们要趁着青春努力拼搏,朝着自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看着她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖着比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪着……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇着头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更着急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看着我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。 青春励志作文1000字：永恒的青春 青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。 奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。 舞动的青春释放着满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载着梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。 无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。 青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的! 青春励志作文1000字：珍惜青春 青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志着成长与未来，记载着掌声与微笑。 青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背着梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等着我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开着锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。 不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随着时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。 是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了……… 那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。 莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向着自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。 我们要趁着青春努力拼搏,朝着自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看着她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖着比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪着……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇着头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更着急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看着我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。 青春励志作文1000字：永恒的青春 青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。 奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。 舞动的青春释放着满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载着梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。 无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。 青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的! 青春励志作文1000字：珍惜青春 青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志着成长与未来，记载着掌声与微笑。 青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背着梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等着我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开着锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。 不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随着时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。 是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了……… 那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。 莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向着自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。 我们要趁着青春努力拼搏,朝着自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看着她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖着比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪着……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇着头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更着急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看着我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。 青春励志作文1000字：永恒的青春 青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。 奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。 舞动的青春释放着满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载着梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。 无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。 青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的! 青春励志作文1000字：珍惜青春 青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志着成长与未来，记载着掌声与微笑。 青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背着梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等着我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开着锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。 不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随着时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。 是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了……… 那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。 莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向着自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。 我们要趁着青春努力拼搏,朝着自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看着她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖着比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪着……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇着头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更着急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看着我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。 青春励志作文1000字：永恒的青春 青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。 奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。 舞动的青春释放着满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载着梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。 无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。 青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的! 青春励志作文1000字：珍惜青春 青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志着成长与未来，记载着掌声与微笑。 青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背着梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等着我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开着锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。 不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随着时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。 是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了……… 那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。 莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向着自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。 我们要趁着青春努力拼搏,朝着自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？■来源  桌子的生活观（ID：zzdshg）作者： 桌子先生刘强东的事情终于告一段落。明尼阿波利斯市亨内平县检察官决定不予起诉，这也意味着该案正式结案。很快，刘强东在微博上面发一段话：画重点，也就是说，他承认做了对不起妻子的事情，不承认强奸。接下来，我在刘强东事件的微博留言下面看到了非常神奇的一幕：一瞬间我的三观震塌了。这都什么鬼？出轨了好像是打了胜仗一样，还要高歌赞颂一番。对，刘强东是没有触犯法律，但是他婚内出轨是事实吧？怎么出轨了好像是一件没什么大不了的事情，甚至有了荣耀的感觉？到底是这个世界的三观崩塌了，还是我的三观不对？如果真的是我的三观不对，那我宁愿用自己的三观去对抗整个社会的三观。刘强东事件，一直拖了整整好几个月，出现了很多现象，也暴露了这个社会的许多丑陋面。今天桌子就简单来说几点：01出轨几乎是零成本的事情几天前，我的表哥出轨了，小三是一个年轻的大学生。表嫂想要离婚，众人都劝她，男人出轨不是挺正常的么？你看，明星文章、陈思成、陈赫出轨，奥运冠军林丹出轨，企业家刘强东出轨，这还只是爆出来的，没有爆出来的更是数不胜数了。连姨妈也苦口婆心地对她说：男人都是爱偷腥的猫，意思是要她睁一只眼闭一只眼。我和表哥聊了很久，他表面上是求妻子原谅，内心却觉得妻子有点小题大做，男人为了应酬难免会出现这样的事情，难道不赚钱了？赚钱应该是最重要的吧。这让我震惊不已。不仅如此，出轨一旦成为了常态，那么不出轨的男人仿佛变成了天底下最好的男人。我同事向我抱怨她老公，每天一回家就躺在沙发上面玩手机，也不带孩子玩，也不做家务，反正就是衣来伸手饭来张口的那种。妻子一和他抱怨，他就说：我又没有出轨，又不喜欢在外面乱玩，不就是有点懒么，你要知足了！他的妻子，一时之间真的无语以对。难道这个社会对男人的要求真的就这么低了，只要不出轨就是好男人，就应该包容他所有不好的毛病？你看，当那些应该起到正能量宣传作用的名人，起到了一个不好的示范作用时，这个社会只会变得越来越坏。02男人出轨，最终受害的却是女人刘强东出轨，章泽天到底要不要原谅？原谅，他们就会骂：都出轨了还不离婚，你怎么这么窝囊？当什么贤妻良母？不就是冲着他的钱吗？不原谅呢，他们也会骂：怎么这么不识大体，男人这个事情难免的。不为了自己也至少为了孩子考虑吧？他还那么小，怎么能没有妈妈？你看，这里外都不是人了，都会有人骂。就在刘强东被爆出来涉嫌性侵的时候，网友们第一反应是：刘强东那么有钱，可以找小姐、可以嫖，什么样的女人搞不到，还用的着性侵吗？一定是被人碰瓷、套路了。这女的一看就不是什么好东西......说完受害者，然后紧接着是章泽天，嘲讽她的长相和身材。他们说她长得太瘦，根本满足不了刘强东，嘲讽刘强东的口味一直没有变过，还是喜欢大学生。甚至在网上展开了有奖竞猜，如果刘强东的事情属实，那么章泽天的离婚概率有多大？她明明是一个受害者，为什么要遭受这一轮轮的调侃和嘲讽？甚至还有更多类似这样的言论：一个巴掌拍不响，男人出轨女人应该也有问题，或者是你身材不好，长得不漂亮，甚至是什么方面做的不好。这么明显的受害者有罪论，简直是强盗逻辑，难道女人不优秀就活该出轨吗？可是我想说的是：即使你是仙女，他也会惦记别的母猪，因为他没有上过啊！03事业有成是一白遮百丑的良药在刘强东事件下面，普遍有一种言论，就是：他是一个好男人，好老板。刘强东手下好几万名员工，确实是事业有成，我们这些屌丝几辈子都赶不上。在他这里，事业有成仿佛就是一白遮百丑的良药，只要你事业有成，出轨是可以被原谅的，外界对你的评价永远都是好男人。而女人呢？要相夫教子，要家庭幸福，要经济独立，要上得厅堂下得厨房……这个社会对男人太宽容，对女人太苛刻。男人只要事业有成，就可以功过相抵。出轨？那都不是事儿！而女人只要某一个方面没有做好就是一个失败的女人，当家庭主妇被骂没出息，出去工作又被骂不顾家，即使不结婚也要骂成老处女。这是一个畸形的社会，男人不断在逃离各种责任，而女人则被逼得越来越强大。前几天，一个男女之间的对话刷爆了朋友圈。男上司仗着自己事业有成，不断地勾引自己的女下属做自己的情人，甚至公开吐槽自己的妻子。女下属的回复说的真的很好。做了一个家庭成员，工作不是应该必须的吗？怎么在你眼里就成了出轨的理由？直到现在，在许多男人的眼里，只有自己付出才是真的付出，而妻子的生儿育女，为了家庭的付出好像并没有什么大不了，甚至婚姻的底线也可以随意触碰，想出轨就出轨。如果真的是这样，那婚姻还有什么意义？网上有个男人为出轨辩护，他的老婆的话感动无数人：别的女人看起来很美但是如果你给老婆花一样的钱你老婆比她更美别的女人承担你的家务照顾你的父母在柴米油盐中一样会变成黄脸婆你在抱怨自己妻子不够好看、不够有趣的时候，自己又承担了什么呢？婚姻一场，凭借的是契约精神，是两颗心都往一处使，家才会越来越好。如果男人都想着出轨成性，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，那么婚姻真的没有必要存在了。*文章作者简介：桌子，身高1.85米，有八块腹肌的兼职男模。前南方航空公司职员，著有畅销书《你只是假装很努力》，新书《我们终将与美好的一切相遇》现已温情上市！。三观比五官更正，思想比套路更深。新浪微博@桌子的生活观 ，个人微信公众号：桌子的生活观(ID:zzdshg)。已发送