刘强东的事情终于告一段落。明尼阿波利斯市亨内平县检察官决定不予起诉，这也意味着该案正式结案。很快，刘强东在微博上面发一段话：画重点，也就是说，他承认做了对不起妻子的事情，不承认强奸。接下来，我在刘强东事件的微博留言下面看到了非常神奇的一幕：一瞬间我的三观震塌了。这都什么鬼？出轨了好像是打了胜仗一样，还要高歌赞颂一番。对，刘强东是没有触犯法律，但是他婚内出轨是事实吧？怎么出轨了好像是一件没什么大不了的事情，甚至有了荣耀的感觉？到底是这个世界的三观崩塌了，还是我的三观不对？如果真的是我的三观不对，那我宁愿用自己的三观去对抗整个社会的三观。● 01 ●一个公众人物的洁身自好，真的太重要了。前几天，深圳市中院受理了金立公司的破产清算申请。金立最红火的时候，销量高居国产机中的首位。一个几乎家喻户晓的品牌，一步步走到破产的边缘。其中被多次提到的原因之一，是金立老总刘立荣赌博的嗜好。网上有人说，刘立荣赌博输掉了100亿，有一把牌，就输掉几亿美金。刘立荣也承认了挪用公司资金赌博：“没有100亿那么夸张，但十几亿总是有的，我创办金立16年，一直是公司绝对权威，没有其他个人收入，难免有公私不分、借用公司资金行为......”因为债务问题，金立陷入资金链问题，法院正式裁定金立破产，需用三五年时间全额偿债。刘立荣也在最后悔恨：一失足成千古恨，让自己人格破产。● 02 ●导演周文武贝说：人和人最大的差别，就是对欲望和时间的管理，前者决定你如何独处，后者决定你和谁共处。上个月，陈羽凡因吸毒被抓，曾经的“最美”，如今也黯然失色。一念天堂，一念地狱，人生总要奔跑，但千万别跑错了方向。踏错一步，便真的万劫不复。罗伊•鲍迈斯特在《意志力》中写：不管你如何定义成功——家庭美满，拥有知己，腰缠万贯，经济有保障，做自己喜欢做的事情，心灵健康，内心富足等等——往往都要具备几个品质。心理学家在寻找这种品质时，一致发现：自制力，才是它的重中之重。那些懂得自制的人，控制的恰恰是自己的欲望、情绪、把控力、分寸感，和为人处世的底线。因为自制，60岁的杨丽萍，拥有这样的背影：那些总被欲望和情绪控制的人，就算短期内能够春风得意，但到头来，还是难免被打回原形。在这个意义上讲，我不为刘强东免于起诉感到，格外庆幸。婚姻一场凭借的是契约精神是两颗心都往一处使家才会越来越好如何星标安徽商报公众号安徽商报融媒体新闻中心综合王耳朵先生、桌子的生活观编辑：盛木生 王益众值班主任：陈兆龙值班主编：冯兰友已发送