来源：一品营销官（ID：yxcb008）作者：文海军失去自律的人，就像一列偏离了路轨和方向的火车，而才能是马力，马力越大，造成的危害也会越大。01刘强东人设崩塌，京东的盛世危机刘强东事件再现反转！美国当地时间12月21日，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室公布了关于刘强东事件的调查结果，决定不予起诉。这一决定意味着该案正式结案，刘强东是无罪的！随后，京东方面发出官方声明，表示“欢迎这个决定”，“将致力于为全球客户和及合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值”。而真相，到底是什么呢？案件尘埃落定的背后，所有人都想了解的真相也随之水落石出。刘强东的代理律师就案件事实，发出了公开声明：简单归纳一下重点吧：◆刘强东并不认识女方，是女方主动敬酒并表示想参加聚会；◆两人乘车去到女方的公寓，在此过程中行为十分亲密；◆发生关系是你情我愿，结果女方同学与朋友报了警，警方将刘强东逮捕；◆女方态度360°转变，一直索要钱财，要是要求得不到满足就起诉刘强东；在详细的调查后，明尼苏达检方发言人认为，“该案和其他性侵犯案件类似，嫌犯坚称性行为是双方同意的。”“我们查看了监控录像、短信息、警方随身携带的摄像头和证人陈述，无法进行起诉，因此我们无法提出指控。”让我们重新回顾一下“刘强东事件”的长达三个多月的“跌宕起伏”：首先，刘强东被曝因为性侵女大学生被捕，锒铛入狱；接着，刘强东被释放，回国后继续参加商务活动；随后，刘强东被全网嘲，“奶茶妹妹”忍辱负重；最后，刘强东被证实出轨，但其行为是“无罪”的。……真相最终大白，刘强东不是性侵，而是出轨。而刘强东之前在网上和奶茶妹妹时不时秀恩爱的新闻，早已给他设立了一个“好男人”人设。此次性侵事件，无疑让他人设崩塌。而作为京东的灵魂人物，更是给京东造成了无法估量的损失。企业家本人的行事风格和处事原则，就是企业文化的浓缩代表。欲带王冠，必承其重。这次，刘强东是真的惹上麻烦了。02企业家言行对企业影响究竟有多大？企业家的言行与企业发展息息相关，其个人的影响力往往比想象得更大，这就要求企业家要有更多的担当、责任和忍耐力。尤其像刘强东这样的企业家，一言一行都时刻被媒体和公众关注着，稍有不慎，都可能危及企业利益。2016年12月，雷士照明董事长吴长江因挪用资金罪、职务侵占罪被判处有期徒刑14年刑期，他持有的1.3亿股德豪润达限售股也在闲鱼平台被拍卖，引发67万人围观。从明星企业家到身陷囹圄，从亿万富豪到阶下囚，有时不过是一念之间。而造成吴长江个人悲剧的原因，很大程度上是因为缺乏自律，控制不住自己的欲望。一方面，嗜赌成性，欠下4亿赌债每月利息1千万元。另一方面，进行非正常关联交易以及利益输送，并且暴力阻挠依法罢免及万州工厂开工。种种行为，令人咋舌。黄、赌、毒这三项往往总是放到一起讲，因为这三种行为都属于不计道德成本的享乐之举。如同连体婴儿，只要沾上其中任何一项，都有可能沾上其他两项。黄赌毒初偷尝之感到兴奋，接触之后深陷其中无法自拔，久而久之却能够摧残一个人的意志和身体。社会对这三项的批判从未停止，意味着企业家涉及黄赌毒的后果不仅是家破、身败，而且也会名裂。一个人的行为、选择甚至是喜好，都会不自觉偏向我们内心深处认定的那个自己。当你是积极向上的，那么必定会影响你周遭的人和事，包括你的企业文化和发展。当你是消极颓废的，总是想着走捷径，心浮气躁，那么你内心的东西势必会通过外界的呈现来反噬你。2008年的汶川地震，成为王石一生的至暗时刻，王石在后来的演讲中说自己在当时甚至都做了肉体被消灭的准备。起因是5月12日地震发生当天，万科集团总部捐款人民币200万。这遭到部分网友对捐款数字的炮轰，王石在个人博客里回应道：“中国是个灾害频发的国家，赈灾慈善活动是个常态，企业的捐赠活动应该可持续，而不成为负担。”同时，王石还透露说，万科对集团内部慈善的募捐活动中，有条提示，“每次募捐，普通员工的捐款以10元为限”。此言论一出，王石和万科都被推上了风口浪尖。不少消费者自发组织“抵制购买万科住宅、抵制持有万科股票”的活动，他们认为一个“冷血、麻木、丑陋的地产商人”是不值得信赖和选择的。这次事件，给万科的股价造成了极大伤害，直接从40多元的高位跌到18元。更重要的是，王石悉心建立和经营的万科品牌和个人形象也连同股价一起垮塌。王石后来如此形容：“我成了历史罪人，原来在中国有影响力、有名望的企业家，曾经登上珠峰的人，突然被打翻在地，再被踏上一只脚。我追求的伟大的企业，是要在道德伦理上有至高点的，但现在你都攀登了珠峰了，你的道德至高点还没坟头高。”就是这样一个人，曾经响彻中国地产界，创造了无数商业奇迹，拥有完美个人品牌，被无数营销界奉为CEO营销经典之作的公关案例，在发表不当言论后，被彻底推入了深渊。立业先立德，做事先做人。做任何事情，都是从做人开始的。古往今来，对人的要求，无不以做人为本。而作为一个公众人物的企业家，尤甚。相信很多人在街头都听过“江南皮革厂”倒闭的故事。“吃喝嫖赌，欠下3.5亿，带着他的小姨子跑了……”这不是段子，而是真有其事。江南皮革厂实际名称为浙江江南皮革有限公司，其最大的股东为：江南控股集团有限公司，黄鹤的股份占10%。虽然江南皮革厂真的倒闭了，但黄鹤和小姨子的传说却还将会一直流传下去。所谓“好事不出门，坏事传千里”说的大概就是这种情况。如同一张白纸有黑点你肯定会说这有个黑点，一个黑板有白点你也会关注这个白点。无论个人还是企业，曾经有多么辉煌，但公众记住的永远都是你此刻的变化。人们常说“人生苦短，及时行乐”、“人不风流枉少年”。其实吸烟、纹身、打耳洞……这些看起来很酷的事情其实一点都不酷，只要你想去做很容易就能做到。真正酷的事情应该是那些不容易做到的是努力挣钱、用心读书、认真爱一个人、成就一番事业。所以你每一个不自律的行为，都只会给你带来更大的痛苦。03企业家的警示录：有多自律，就有多自由知乎上有这样一个问题：你最深刻的错误认识是什么？点赞最高的回答是：以为自由就是想做什么就做什么，后来才发现自律者才会有自由。无论企业家还是普通人，无时无刻都在面对各种诱惑。一个人可以保持几年的“好人设”，但要保持一辈子却是非常难的，这需要强大的自律和警觉，需要我们从内心修炼。李开复说：“千万不要放纵自己，给自己找借口。对自己严格一点，时间长了，自律便成为一种习惯，一种生活方式，你的人格和智慧也因此变得更加完美。”企业文化不在墙上，而是在老板的实际言行里。企业想做强，要做好核心能力；想做大，要强调企业社会责任；想做久，必须要建立企业信仰系统。均瑶集团董事长王均金说：“要做百年企业，首先要防得住自己的底线。”设计师山本耀司说：“我从来不相信什么懒洋洋的自由。我向往的自由是通过勤奋和努力实现的更广阔的人生。 我要做一个自由又自律的人，靠势必实现的决心认真地活着。不要做欲望的奴隶，自律可以令我们活得更高级。”失去自律的人，就像一列偏离了路轨和方向的火车，而才能是马力，马力越大，造成的危害也会越大。《自控力》一书中，告诉我们，“我们总觉得诱惑和麻烦来自外部世界，比如危险的甜甜圈、罪恶的香烟以及充满诱惑的网络。但自控力告诉我们，问题出在我们自己身上，是我们的思想、欲望、情绪和冲动出了问题。对你的意志力挑战来说，最重要的是，认清什么是需要克制的内在冲动。哪些想法或感觉迫使你在不情愿的时候作出决定？如果你不确定的话，可以作一些实地观察。下一次你受到诱惑的时候，试着关注自己的内心世界。”人生是一场修行，无论前行的道路上堆积了多少困难与诱惑，我们都没办法做一个逃兵。而能解决人生问题的首要方案，乃是自律。缺少了这一环，你不可能解决任何麻烦和困难。时刻提醒自己，保持初心，才能走得更远。版权说明：文章原标题：《从“刘强东性侵”看一个企业家的底线：有多自律，就有多自由》。已发送