196412月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满964年1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱2月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉着地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接着说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼着扑向食物，大口的撕咬吞咽着，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯着后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围着汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带着狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼着树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接着，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动着泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车启动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐着，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望了望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱爱来源：桌子的生活观（id：zzdshg）刘强东的事情终于告一段落。明尼阿波利斯市亨内平县检察官决定不予起诉，这也意味着该案正式结案。很快，刘强东在微博上面发一段话：画重点，也就是说，他承认做了对不起妻子的事情，不承认强奸。接下来，我在刘强东事件的微博留言下面看到了非常神奇的一幕：一瞬间我的三观震塌了。这都什么鬼？出轨了好像是打了胜仗一样，还要高歌赞颂一番。对，刘强东是没有触犯法律，但是他婚内出轨是事实吧？怎么出轨了好像是一件没什么大不了的事情，甚至有了荣耀的感觉？到底是这个世界的三观崩塌了，还是我的三观不对？如果真的是我的三观不对，那我宁愿用自己的三观去对抗整个社会的三观。刘强东事件，一直拖了整整好几个月，出现了很多现象，也暴露了这个社会的许多丑陋面。今天桌子就简单来说几点：出轨几乎是零成本的事情几天前，我的表哥出轨了，小三是一个年轻的大学生。表嫂想要离婚，众人都劝她，男人出轨不是挺正常的么？你看，明星文章、陈思成、陈赫出轨，奥运冠军林丹出轨，企业家刘强东出轨，这还只是爆出来的，没有爆出来的更是数不胜数了。连姨妈也苦口婆心地对她说：男人都是爱偷腥的猫，意思是要她睁一只眼闭一只眼。我和表哥聊了很久，他表面上是求妻子原谅，内心却觉得妻子有点小题大做，男人为了应酬难免会出现这样的事情，难道不赚钱了？赚钱应该是最重要的吧。这让我震惊不已。不仅如此，出轨一旦成为了常态，那么不出轨的男人仿佛变成了天底下最好的男人。我同事向我抱怨她老公，每天一回家就躺在沙发上面玩手机，也不带孩子玩，也不做家务，反正就是衣来伸手饭来张口的那种。妻子一和他抱怨，他就说：我又没有出轨，又不喜欢在外面乱玩，不就是有点懒么，你要知足了！他的妻子，一时之间真的无语以对。难道这个社会对男人的要求真的就这么低了，只要不出轨就是好男人，就应该包容他所有不好的毛病？你看，当那些应该起到正能量宣传作用的名人，起到了一个不好的示范作用时，这个社会只会变得越来越坏。男人出轨，最终受害的却是女人刘强东出轨，章泽天到底要不要原谅？原谅，他们就会骂：都出轨了还不离婚，你怎么这么窝囊？当什么贤妻良母？不就是冲着他的钱吗？不原谅呢，他们也会骂：怎么这么不识大体，男人这个事情难免的。不为了自己也至少为了孩子考虑吧？他还那么小，怎么能没有妈妈？你看，这里外都不是人了，都会有人骂。就在刘强东被爆出来涉嫌性侵的时候，网友们第一反应是：刘强东那么有钱，可以找小姐、可以嫖，什么样的女人搞不到，还用的着性侵吗？一定是被人碰瓷、套路了。这女的一看就不是什么好东西......说完受害者，然后紧接着是章泽天，嘲讽她的长相和身材。他们说她长得太瘦，根本满足不了刘强东，嘲讽刘强东的口味一直没有变过，还是喜欢大学生。甚至在网上展开了有奖竞猜，如果刘强东的事情属实，那么章泽天的离婚概率有多大？她明明是一个受害者，为什么要遭受这一轮轮的调侃和嘲讽？甚至还有更多类似这样的言论：一个巴掌拍不响，男人出轨女人应该也有问题，或者是你身材不好，长得不漂亮，甚至是什么方面做的不好。这么明显的受害者有罪论，简直是强盗逻辑，难道女人不优秀就活该出轨吗？可是我想说的是：即使你是仙女，他也会惦记别的母猪，因为他没有上过啊！事业有成是一白遮百丑的良药在刘强东事件下面，普遍有一种言论，就是：他是一个好男人，好老板。刘强东手下好几万名员工，确实是事业有成，我们这些屌丝几辈子都赶不上。在他这里，事业有成仿佛就是一白遮百丑的良药，只要你事业有成，出轨是可以被原谅的，外界对你的评价永远都是好男人。而女人呢？要相夫教子，要家庭幸福，要经济独立，要上得厅堂下得厨房……这个社会对男人太宽容，对女人太苛刻。男人只要事业有成，就可以功过相抵。出轨？那都不是事儿！而女人只要某一个方面没有做好就是一个失败的女人，当家庭主妇被骂没出息，出去工作又被骂不顾家，即使不结婚也要骂成老处女。这是一个畸形的社会，男人不断在逃离各种责任，而女人则被逼得越来越强大。前几天，一个男女之间的对话刷爆了朋友圈。男上司仗着自己事业有成，不断地勾引自己的女下属做自己的情人，甚至公开吐槽自己的妻子。女下属的回复说的真的很好。做了一个家庭成员，工作不是应该必须的吗？怎么在你眼里就成了出轨的理由？直到现在，在许多男人的眼里，只有自己付出才是真的付出，而妻子的生儿育女，为了家庭的付出好像并没有什么大不了，甚至婚姻的底线也可以随意触碰，想出轨就出轨。如果真的是这样，那婚姻还有什么意义？网上有个男人为出轨辩护，他的老婆的话感动无数人：别的女人看起来很美但是如果你给老婆花一样的钱你老婆比她更美别的女人承担你的家务照顾你的父母在柴米油盐中一样会变成黄脸婆你在抱怨自己妻子不够好看、不够有趣的时候，自己又承担了什么呢？婚姻一场，凭借的是契约精神，是两颗心都往一处使，家才会越来越好。如果男人都想着出轨成性，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，那么婚姻真的没有必要存在了。如果您觉得文章不错，请文章尾部点赞↓↓已发送