明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室于当地时间周五公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉，这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。“今天， 明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。”“最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！”在相关情况公布之后，京东股价应声上涨，截止当地时间收盘价上升5.88%。刘强东事件从曝光到升级到近日检方宣布不再起诉，整件事情充斥着猜疑与各种声音，不少人还试图依靠这样的事情博眼球，阴谋论者更是不厌其烦的鼓吹自己的理论。但是我想反思的不是一个中国公民在境外的所作所为，更不是去评价整个案件中各方津津乐道的所谓细节，我们认为中国公民，中国企业家在任何时候任何地方都是国家形象的代表之一，在各类场合都要注意自己的言行举止。内容|凌梓捷排版|姜彦辰图片|源自网络审核|杨雪松已发送