加入社群商业世界瞬息万变，一不小心就可能被淘汰出局。一个人走的更快，但一群人走的更远。欢迎加入企业家交流群，我们一起解读商业。刘强东“涉嫌性侵案”惊天大反转：无罪！北京时间12月22日凌晨，美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室公布了刘强东事件的调查结果，决定不予起诉。这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。美国检方不予起诉声明以下是美国检方不予起诉声明译文：亨尼平县检察官麦克•弗里曼（Mike Freeman）星期五宣布，中国商人刘强东涉嫌性侵犯的指控不会被提起。经过明尼阿波利斯警察局性犯罪部门的彻底调查，和四名高级性侵犯检察官的细致审查，认定案件存在严重的证据问题。在这些疑问下，任何刑事指控都不太可能被做出。弗里曼说：“就像许多性侵事件一样，情况很复杂。这与其他性侵案件类似，嫌疑人坚称性行为是双方自愿的。当我们审查了监视录像、短信、警察身体摄影机录像和证人陈述时，我们清楚地看到，我们无法履行我们的举证责任，因此，我们无法提出指控。因为我们不想再让这个年轻的女人受害，所以我们不会讲细节。”正如之前媒体报道的那样，45岁的刘先生当时在明尼阿波利斯，参与明尼苏达大学卡尔森管理学院(University of Minnesota 's Carlson School of Management)课程项目。8月30日，他和一大批朋友和同事去郊区的一家餐馆吃饭。受邀参加晚宴的人中有一位21岁的女学生。晚饭后，这名女子和刘先生以及其他人一起乘车来到富兰克林大道(Franklin Avenue)的一户人家，最终在当天晚上晚些时候回到了学校附近的公寓。8月31日凌晨，几小时后，这名女子的一位同学兼朋友报了警。警察到达了这名女子的公寓，并与她和刘女士进行了交谈。根据当晚从这名女子那里得到的信息，警方结束了通话，将刘带回了酒店。当天晚些时候，刘在明尼苏达大学被捕。在由三名男子和一名女士组成的检察官审查证据期间，发现部分证据包括用中文进行的对话和信息翻译成英语。证据包括一个警察身体摄像头在女生公寓中所抓取的刘强东与该女学生的对话，这个对话发生在女学生私下与刘先生交谈之后、刘先生被送回酒店之前。这些谈话的内容，以及所有其他证据，包括该女子和其他人的陈述，以及多个监控摄像头拍摄的视频，都不支持本案的刑事指控。亨内平县检察官办公室花了3个月的时间审查此案并做出决定，这在一起性侵案件中并不罕见，尤其是在没有人被拘留的案件中。这与刘强东作为一个富有的外国商人的身份无关，同样也未与有关刘或受害者谣言相关。亨内平县检察官办公室和亨内平县检察官弗里曼不会进一步置评。刘强东最新个人声明最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！谢谢大家！刘强东京东声明京东第一时间发布声明称：今天, 明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布，其将不会对京东集团CEO刘强东先生提起任何指控。我们欢迎这个决定，京东集团将继续致力于为全球客户和合作伙伴提供最好的服务，为投资者创造长期价值。刘强东的代理律师Jill Brisbois女士也发表声明说，刘强东先生因虚假指控被逮捕，在他全面配合调查之后，司法部门的结论证明了他是无辜的。刘强东先生感谢司法部门的公正决定以及为此所做的大量工作。尽管检察官办公室认为不应该对刘强东先生提起指控，但就像任何被诬告犯罪的人一样，刘强东先生的名誉已经严重受损。有人在调查期间不断散布大量的不实和误导信息，基于对法律程序的尊重以及等待检方的最终决定，我们对此均未加评论，希望今天的结论和将来警方调查人员公布的证据可以澄清此前大量流传的错误信息和猜测。Jill Brisbois女士在一篇叙述刘强东事件经过的公开声明里强调，刘强东先生过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。刘强东深夜致歉：感到十分的自责和后悔刘强东声明全文：最近几个月，我在美国的事情受到了大家的广泛关注。为了不干扰司法公正，在美国警方和检方的独立调查过程中，尽管有人散布误导信息，但我本人无法为自己辩护，也没有对互联网社交平台和媒体上的相关言论与报道做出任何回应，这给关心我的朋友们带来了不少困扰，在此先说声抱歉！今天，在我全力配合的彻底调查之后，明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室宣布将不会对我提起任何指控，这个结果证明了自始至终我都没有触犯任何法律。但无论如何，事发当天我的行为都给我的家庭、特别是我的妻子造成了巨大的伤害，为此我感到十分的自责和后悔。我已经第一时间向她坦承了事实，希望她可以接受我最诚恳的道歉，我一定将竭尽全力去弥补此事对家庭的创伤，重新担当起丈夫的责任。在这段煎熬的日子里，我特别感激京东的每一位同事，他们每天都在顶着舆论压力工作。我恳请大家不要由于我的事情再去苛责、议论他们，他们只是一群努力工作的普通年轻人。现在，我唯一能够为他们做的就是更加努力的投入到工作当中，和他们一起让公司发展的更好，让他们过上更好的生活。只有这样，才是我对他们最好的交代！谢谢大家！刘强东扑朔迷离的案情  律师：女方曾反复要钱财刘强东的这个大花边，想必网友们已经吃了几个月的瓜了。让我们先来简单回顾一下。今年8月31日，京东集团创始人兼CEO刘强东的新闻引起轩然大波。他在美国明尼苏达州被指“性侵女大学生”短暂被捕，随后又被释放并回国。事情大概的时间线是，8月下旬，刘强东来到明尼苏达大学卡尔森管理学院的一个美中工商管理博士项目，进行为期一周的学习。8月30日晚上，刘强东完毕当天的课程后，与明大的学生以及一同进修的同学，在Origami Uptown餐厅用餐。晚餐后，不知怎么地，刘强东与该明大学生来到了她的公寓，然后发生了不可描述的事情。当晚，接到报警的美国警方，就出现在了事发现场，但后来竟然没有带走刘强东。不过第二天下午，美国警方再次出动，这次在明尼苏达校园内将刘强东带走了。这个消息也第一时间流传了出来，网上已经炸开了锅，小编就不一一梳理了。京东方面则第一时间对外表示指控失实。尽管京东予以澄清，但各路“吃瓜群众”纷纷对案情进行分析，各种揣测都有，甚至还出现“仙人跳”等说法，为案情蒙上神秘色彩。不过，9月20日，据彭博社报道，美国明尼阿波利斯警方称，针对刘强东的初步调查已经完成，调查已转交给检方。这也就意味着，检方的决定很大程度上将左右案件的走向。因为，强奸属于刑事案件，换言之，检方在评估完案件整体情况及相关证据后，有权自主做出对刘强东起诉或不起诉的决定。如今，经过长达数月的调查，美国检方最终判定刘强东无罪，不与起诉。需要注意的是，如果检方决定不起诉，这件事情就算真正彻底完结了。案件受害者也无法通过法律途径改变检方决定。因为美国检察官享有高度自主裁量权，并受到豁免权保护。在遭到受害人起诉时可主张行使豁免权，向法院申请驳回起诉。在经过了一个彻底的，长达三个半月的调查之后，亨内平县检察官办公室宣布将不会对我的客户刘强东先生提起任何指控。刘强东先生在Origami餐厅聚餐前不认识女方。刘强东先生和他的助理都没有邀请女方参加晚宴，也没有邀请她坐在刘强东先生身边。刘强东先生的助理买酒为两场聚会使用：在Origami的聚餐，有大约24个人；以及第二天晚上将要举办的另一场晚宴。在Origami的聚餐中只喝了一小半的酒，14瓶左右。聚餐结束后，没喝的酒被装回到车上。刘强东先生和女方在聚餐时都喝了酒。期间女方曾主动向刘强东先生敬酒，而且还主动给自己的杯子里倒酒。刘强东先生没有喝醉，女方也没有任何行为迹象表明她喝醉了。晚餐后，大家共同决定前往一间由一名聚餐参与人租下的房子继续聚会。女方主动说她想参加聚会，所以和刘强东先生一起离开了Origami餐厅。女方、刘强东先生和他的两个助理一起乘坐刘强东先生当周租赁的一辆SUV前往那个房子。在车里，刘强东先生的助理目睹了女方主动与刘强东先生亲热，没有任何拒绝或不情愿行为。车停在了大家正在聚集的那个租下的房子的前面。两位下了车，但是女方主动建议去女方的公寓而不是参加聚会。刘强东先生和女方回到车上，然后女方主动把公寓地址输入司机的手机以帮助其找到她住的地方。到公寓楼后，女方邀请刘强东先生进入大楼。她用自己的门禁卡打开大楼的门并示意刘强东先生进去。女方主动挽着刘强东先生的胳膊走进了大楼。公寓里的另一位居民在走廊上看到了女方和刘强东先生。他注意到刘强东先生和女方胳膊挽在一起走得很近，两人看上去都很高兴。两人看起来都没有喝醉，女方路过的时候面露微笑。在房间里发生的一切都是自愿的。该女士整个过程都很主动，没有任何不情愿的表示。他们睡着后几个小时警察来敲门。警察把刘强东先生和女方带到外面，然后在一个单独的地方对女方进行了大约30分钟的调查访谈。访谈结束后，女方找到刘强东先生并向他道歉，说这是一场误会。随后，警察把刘强东先生送回了酒店，因为他们判断没有任何犯罪行为发生。当天的下午和晚上，女方发送数条短信给刘强东先生的助理要求与其见面。这些短信开始还是友好和礼貌，但是随着时间的推移越来越带威胁。在女方要求下她与刘强东先生的助理见面，谈判未果后又要求与刘强东先生见面。刘强东先生同意在女方选择的地点-- 卡尔森商学院与其见面。他到学校大楼后没多久就被警察逮捕。刘强东先生并没有在卡尔森商学院的大楼里见到女方，但他看到了一名男子似乎在拍摄警方逮捕过程。这段录像后来被人提供给了媒体。刘强东先生对执法部门的所有调查都给予了配合。大约在16个小时之后，他被无条件释放。不久之后，刘强东先生就回家了。当刘强东先生还在被关押时，女方主动要求刘强东先生的律师给她打电话。在刘强东先生被释放后我按女方的要求给女方打了电话。女方在几次通话和短信沟通中反复索要钱财，并威胁如果她的要求得不到满足就要将此事公开并起诉刘强东先生。刘强东先生坚决拒绝与其谈判。此后不久，女方聘请了人身伤害领域的民事律师，并在案件调查期间通过媒体反复散布大量不实信息。刘强东先生在案件调查期间打破常规，主动接受明尼阿波利斯警方的访谈要求，因为他没有任何可隐瞒的。他和女方之间的事情完全是双方的自愿。当相关证据被公布于众之后，大家就会清楚地看到检察官做出了正确的决定。刘强东先生没有犯任何罪行。刘强东先生过去没有，将来也不会答应女方要钱和解的要求。在此之前网络上所有有关给钱私了的传言都是谣言。Jill Brisbois京东股价直线飙涨，但案发以来股价疑似多次被做空调查结果公布后，京东股价一度上涨超过10%，收盘时上涨5.88%，收于21.08美元。而当日道琼斯跌1.81%，纳指大涨2.99%。但因为自因为这个案件，京东股价受到重挫，出事前京东的股价是31.30美元，市值453亿美元。而三个多月后，截止今日收盘报21.08美元，市值已经蒸发了148亿美元（约人民币1000亿）。京东今年1月达到年内最高股价50.68美元，然而自6月以来股价持续低迷，8月后更是一路下行，直至11月23日股价下探至最低点19.21美元。截至12月20日收盘，京东股价报收19.91美元，相较年内高点已下跌60.71%。即便与8月31日收盘31.3美元相比，也跌去了将近四成。不仅是股价一蹶不振，刘强东自案件后也一直保持低调，无论是9月底的首届世界人工智能大会，或是11月于乌镇召开的第五届世界互联网大会，他都没有出席。世界互联网大会历来是中国科技领袖云集的地方，包括马云、马化腾、李彦宏等大佬均会现身，刘强东也从未缺席。去年，他还参加了腾讯系的“乌镇饭局”，一桌子人团坐一圈的照片流传了好久。不过今年，刘强东连人影都没有。好在如今，无论是刘强东还是京东，都最终等到了事情最终的结果。调查结果公布后，京东股价一度上涨超过10%，收盘时上涨5.88%，收于21.08美元。据每日经济新闻，事情发生后三个多月里，所谓的各种细节得到披露。仔细辨别，可以发现京东股价反弹再暴跌的时间点与细节披露时间点，多数重合。法律审判前，国际的舆论风暴一直在持续。每一丝“劲爆细节”的披露，总能让京东的股价重回“暴跌通道”。有研究中概股的投资者表示，这甚至可以看成是国外在做空中国企业。“毕竟，刘强东一手创立的京东，拥有十几万员工，在纳斯达克上市，市值一度高达4500亿元。”业内人士评价称：京东更像是刘强东一个人的王国，即便是在AB股权较为常见的科技公司中，像刘强东这样对京东的掌控也是较为罕见的存在。最新消息显示，京东商城正式进行组织架构调整，多个部门负责人不再向刘强东直接汇报，而是向京东商城轮值CEO徐雷汇报。在新的组织架构下，京东商城将围绕以客户为中心，划分为前中后台。目前看起来，京东是在回应一部分的市场担忧，同时也顺应了今年的大趋势，即互联网巨头已经陆续完成了组织架构调整。刘强东事件回顾9月1日，刘强东因涉嫌性侵在美国被逮捕，举国哗然。接连3天，京东公关团队穷尽思路为刘强东寻找解释，从否认传言到承认涉嫌性侵，再到坚称京东日常运作不受影响，口风不断调整。随后，性侵案进展不断更新：假女当事人辟谣；真女当事人现身；刘强东涉嫌一级强奸罪的警方报告出炉......有关舆论也被带起一波又一波高潮。11月19日召开的京东财报电话分析会上，刘强东首度公开发声表示：“现在整个京东集团的管理团队已经稳定而且成型……(我)个人正面临四件事：战略、文化、团队和新业务。”在8月底的黑天鹅事件之后，刘强东缺席了几乎所有的互联网盛会，改革开放40年百杰民营企业家名单中，也看不到他的身影。就连前段双11购物狂欢节，京东砍下1598亿订单，再创新纪录，刘强东也没有出来发声。根据福布斯实时榜单，刘强东在今年1月27日的时候还坐拥127亿美元的财富，在内地排名第14位，全球排名134位；然而截止到12月21日23时，据福布斯实时榜单，刘强东的财富全球排名猛跌至328位，只剩51亿美元，岂止腰斩。和今年1月相比起来，刘强东的财富值消失了62亿美元，折合人民币差不多有425亿元，财富值在内地全球的排名也随之下滑，分别位居第24名和250名，下滑趋势十分明显了。除了刘强东个人的负面新闻，京东的业绩低谷也是其市值大跌的重要原因。11月19日，京东发布了Q3财报，这可能是京东上市以来最难看的一份财报。2018年前三季度，京东营收的同比增幅逐季下滑，其中Q3的增速更是创下了9个季度以来的新低，首次低于30%。不仅如此，第三季度，京东年度活跃用户数出现上市以来的首次下滑， 最大竞争对手之一拼多多更是实现反超，在截至6月30日的12个月活跃买家同比增长245%，年活跃用户高达3.855亿人，远超京东的8000万人。-推荐阅读-点击文字即可阅读全文THE ENDBP投递邮箱：lingfengvc@163.com已发送