刘强东不会被起诉。纷扰舆论场几个月的刘强东事件终于尘埃落定。美国明尼阿波利斯市亨内平县检察官办公室今日公布刘强东事件的调查结果，决定不予起诉。这也意味着该案正式结案，刘强东无罪。随后刘强东在微博发布公开声明和道歉。显然，刘强东酒后的确乱了性，睡了对方是事实。但强奸证据不足，案件由此告终。刘强东出了轨，摔了跤，但却迎来一众网友的喝彩，许多人就像打了胜仗一样，开始高歌赞颂。刘强东确实没有触犯法律，但从家庭伦理和职业道德的角度来讲，刘强东当天的行为确实给他的家庭特别是他的妻子造成了巨大的伤害，也置京东的商誉和股东的利益于风险之中。刘强东本人的日子也不好过，在纪念改革开放40周年和致敬2018的各大高端会议上，他都无影无踪。在代表中国精神和中国脊梁的各大周刊封面上，他都被排除在外。就连和他有过暗怨一直没机会发声的巨人网络董事长史玉柱，在12月17日前往美国时，也不忘落井下石地嘲讽他一把：下飞机到了傲慢的美国。在美期间我的纪律：1、不喝酒；2、不灌异性酒；3、不结识女留学生；4、不与异性同处一室。如果违反以上任何一条，处阉刑！流年不利、人言可畏的日子，难过。大佬也不例外。但对于刘强东来说，绝非无辜。众多网友的对出轨事实置之不理的欢呼，让人觉得出轨了好像是一件没什么大不了的事情，甚至有了荣耀的感觉？也让曾经婚姻里“一生一世一双人”的山盟海誓，如今看起来是如此的冷清和好笑。从前车马邮件都很慢，一生只够爱一个人；而如今什么都很快，从认识到分开，不过是加一个好友和删一个好友的距离。说句“喜欢”，回一句“也喜欢”就在一起，说句“喜欢”，回一句“不喜欢”就删除好友，寻找下一个喜欢的目标。喜欢变得如此容易，出轨也变得越来越容易。于是，越来越多人们追逐着刺激的新鲜感，至于家里那位，只要保证“她端端正正地坐在那里”，就已经万事大吉。《昼颜》里有一段让人心塞的台词，婚后三年，老公就把老婆当成冰箱了。不管什么时候，打开门就有食物，坏了会很不方便，但是也不会保养。还记得陈思诚曾经接受采访时评价佟丽娅“物廉价美”，这是男人精准评价后在婚姻里的选择，但却似乎和爱与珍惜无关。女人需要关爱和体贴，男人追求着更多的刺激、新鲜和征服感，于是，多少人貌合神离着，多少对夫妻同床异梦。但是出轨的人，你永远不知道出轨、背叛能对一个人造成多大的伤害。每一个被出轨的女生，明知道出轨跟自己好坏与否全然没有关系，却都还是忍不住自我怀疑：“或许是因为我不够漂亮和温柔？”“要是我前一天不那么任性就好了”“她是不是什么都比我好？”…….她们会陷入了无休止的自我否认和怀疑中。有的女孩在这样的怀疑里被打碎得从此消沉下去，而有的女生绝地反击，比如小S，她和前任黄子佼分手后，开始戴牙套、健身，走进了《康熙来了》的事业巅峰。可是，经历了那么多年，拥有了美好人生，曾经的背叛就能够释然吗？被誉为“世纪和解”的那一次见面，小S还是先转身哭了。她说，我不哭，哭了就输了。比较起来那个男人倒是更加云淡风轻，他说“这又不是比赛”。对，爱情不是比赛，可是赢的那个人永远都不会明白，出轨到底会给一个人造成怎样不可磨灭的打击和影响。你当然可以问，那如果爱上了别人怎么办？是的，爱情会消散，这世间一切都有着它的保质期，食物、鲜花、亦或是爱情。它们盛开时无论有多么美好，却都有消弭殆尽的一天。可是我希望你在结束的时候勇敢一些，你可以去拥抱新的刺激，但请你在迈出那一步时，了却上一段的责任。当你真正自由时，才不至于玷污你所谓“情不自禁的爱情”。这年头，我们谈到婚姻总是会先将“房子”“车子”这些物质条件放在考量范围之内。情感博主也总是教大家，“什么样的男人不能嫁？”“婚前婚后怎么算钱车房？”“如何让男人舍得为你花钱”......每一个人都精明进了骨子里，但却忘记了婚姻原本最基础的东西，是“为了爱情”。在这个“精致的利己主义”遍行的年代，现实一点对大家都更有保障，可是那分分毫毫计算而来的婚姻，真的有风雨同舟的忠诚可言吗？婚礼之上那句“我愿意”，承诺了“愿意无论生老病死，贫穷富贵，都爱TA一辈子，对TA不离不弃。”这不只是对你所爱之人的承诺，也该是对你自己，对婚姻的承诺。《老友记》里，罗斯问菲比为什么他和瑞秋总是错过，菲比说了她的龙虾理论，龙虾一旦定情，就会相爱终身。很老的时候，都会爪子牵着爪子，幸福地在鱼缸里散步。后来，瑞秋看到高中舞会的录像，才明白罗斯爱她有多深。两人紧紧抱在一起，菲比说：“See, he's her lobster（他就是她的龙虾）＂我希望你也如此，在这个浮躁的年代，找到属于你的那只“龙虾”，然后相守终身，充满敬畏，互相忠诚。牵了手，就是一辈子。期待关注，欢迎转发。扫描上方二维码，即可关注。已发送