近日，由于证据不足，美国检方正式公布不起诉决定，京东集团创始人刘强东也终于开声回应在美国卷入的性侵风波。12月22日，刘强东发布回应称，自己虽然最近几个月，因为“性侵案”广受关注，但是他一直在配合调查，也坚信自己自始至终我都没有触犯任何法律，然而他也深知自己的行为给家庭和妻子造成了巨大伤害，感到自责和后悔。他已经向妻子坦承了事实，希望她可以接受他的道歉，他将竭尽全力去弥补此事对家庭的床上，担当起丈夫的责任。事实真相大白，然而刘强东虽然法律上无辜，但是在私德上有罪，所以，因为虽然是被引诱，然而他终究还是做了对不起奶茶的事。不过他的回应也是比较符合大众对他“好人设”的预期，他没有像成龙一样，说出那句“犯了全天下男人都会犯的错”这种要遭天谴的话，他承认自己有错，对不起家庭和妻子。然而事实上，这样的回应让人也是感觉必要性不大，因为早在事情还没有真相大白之前，奶茶妹妹已经表示原谅，并且要“守着云开待月明”了，东哥似乎多次一举。近年来，发生了太多成功男人，或者说有点钱的男人的出轨事件了，在女性独立的今天，我们都想看到她们能够在老公出轨之后，“头发甩甩，大步地走开”，然而并没有，她们都没有大步地走开，她们几乎无一例外地都选择了原谅。那么出轨的男人，为何总是频频被原谅？梅娘觉得无外乎这样几种原因。第一、“男尊女卑”的传统思想使然古时候，一个有钱有势的男人，在娶了一个正妻之后，完全有权力和自由再娶几房小妾，这是非常正常的现象。甚至如果正妻若是不能为男人生个一男半女，甚至会主动操持为丈夫纳妾的事情，以求为丈夫绵延子嗣。所以在很多人的心中，一个茶壶是可以配几个茶盅的，男人出轨算什么事情呢？在古时候，三妻四妾原本就是很正常的事情啊！那时候，就算男人流连花街柳巷，都没什么好诟病的，自然和多几个女人有点情感肉体纠葛，是被社会允许的事。而在现代，一个成功的男人，自然也是有钱有势，那么很多被娶的女人已经觉得足够荣耀了，因为她们有正妻这样一个位子，地位很稳固了，如果有足够的背景和实力和男人抗衡，其实不用担心男人出轨会给自己带来什么实际的风险，作为成功男人的妻子，骨子里都是默认封建主义的价值观的，当舆论媒体觉得有什么的时候，而在她们心里，始终觉得只要地位能确保，实在是没什么的。你说，林凤娇当年在成龙闹出小龙女事件的时候，她不知道老公背叛了她，出轨了吗？她当然知道，在成龙和她交往的时候，她也已经知道成龙女友众多，且很花心，但是她愿意啊！她自己事业发展势头虽然也很好，可是她就是愿意为成龙“做小伏低”啊，在为成龙生完孩子以后，一辈子被耻辱打脸，也心甘情愿，因为在她的心中，这都不是个事儿。她骨子里就认可“男尊女卑”。然而这样的价值观真的就能够让女人幸福吗？显然不能。看看林凤娇的孩子房祖名就知道了，再看看成龙的孩子小龙女就知道了，林凤娇的懦弱，最终早就了房祖名这样的孩子，而吴绮莉的任性，又造就了吴卓林这样的孩子，他们虽然都是成龙的孩子，可是成龙一没有给林凤娇尊严，二没有给吴绮莉名分，最终收获的就是这悲催的晚年，也是罪有应得。第二、经济利益决定一切成功的男人，自然有钱有势有资源，自带光环，是金字塔的上层人物，作为他的结发妻子，的确是要占到不少光的，她可以和他并驾齐驱，一起执掌共同创下的基业，也可以退居幕后，为男人料理后院，安享岁月静好。不管哪一种，要么是男人和她一起创造了巨大的财富，要么是她有权安享男人创造的巨大财富，不管哪一种，她都是一个拥有巨大财富的人，如果这个时候，男人出轨了，作为他的妻子，算是帮助他一起打下基业的人，她会愿意拱手相让吗？如果她愤而和男人吵架离婚，那么就算能够分得男人的一半家产，那也不如守着一个会生金蛋的公鸡强，因为这个男人还会持续生金，她若是半途而返，自然就便宜了下面的女人？且这些和男人一起打拼或者帮助男人打拼的女人，她们也很珍惜自己的付出，她们不甘心，凭什么自己辛辛苦苦打下来的江山要中途易辙，拱手相送给别人呢？网球王子林丹出轨的事件当时也闹得沸沸扬扬的，可是谢杏芳也原谅了，谢杏芳并不比林丹差，也是冠军，然而谁能保证她离开了林丹以后，能够再找到一个比林丹更优秀的男人呢？男人愿意悔改了，那就给他一次机会，毕竟女人不会和男人背后的财富有仇，冲着钱，也该给男人一次机会。所以，她们宁愿暂时隐忍，做一个大度能容的人，除非老公主动要和她离婚，否则，她们百分之百地会选择原谅，谁都不傻，成年人谁会讲感情？成年人都谈利弊。然而，人真的可以做到只看利弊吗？很难，因为人也是情感的动物，那些患得患失，那些心力交瘁，如果不能完全内化消失，最后都会反过来吞噬你。第三、女人的面子意识和依赖思想现代社会提倡女人自立自强，然而整个社会里，大众仍然会羡慕那些嫁得好的女人。什么是嫁得好？自然是嫁给成功男人。他有钱有势有背景有资源，可以罩着你。有些女人如愿以偿了，她们自然愿意享受着男人给她们带来的光环和福利，且自觉着高人一等，过着优越的生活，自然不愿意放弃。在《人民的名义》里的吴老师，为什么死守着“书记夫人”的位子不放，很简单，她是大学历史系教授，平时工作既清闲又自如，这些福利都是谁给她带来的？不用说，那是高育良带来的，她内心深处绝对不想离婚，可是是高育良要离，那么她不得不离，但是对外却仍然保持恩爱夫妻的模样，为什么？因为这个面子实在是太能够给她带来好处和利益了。一个女人，完全靠自己独立于世，活得优雅而从容，那是相当不容易的一件事情，毕竟现在是男权社会，且女人既要弄家庭，又要兼顾事业，是很难把事业发展像男人那么好的，所以，依赖男性的思想也是不可避免的。然而，吴老师以为自己得到的比失去的多，以为自己可以过着这种貌合神离的生活，然而事实上却是抑郁症缠身，人可以骗得了外人，却唯独骗不了自己，让她做到完全能够容忍自己深爱的男人爱着别的女人，那是勉为其难的事情，她的身体最终为她说了真话。她过得并不幸福。出轨的成功男人似乎霸气十足，似乎有着完全凌驾于一切的权力和自由，他们总是频频地被原谅，看起来是一件幸事，实际上却并不是一件好事。它助长社会中“不道德”的风气，它为“男尊女卑”的价值观依然推波助澜，它让女人活得并不真正的开心和幸福，也不可能培育出更健康美好的下一代，谁犯的错，其实最终还是由谁来买单。已发送