:【300年老字号，打翻了蜜罐 同仁堂致歉，能否挽回金字招牌？】创建于1669年（清康熙八年）的同仁堂，已风雨历程300余年，是全国著名的中药老字号品牌。12月15日晚，有媒体报道，北京同仁堂蜂蜜的生产商将大量过期蜂蜜回收使用，还曾出现篡改同仁堂蜂蜜生产日期的行为。对此，同仁堂发布《致歉声明》，承认子公司北京同仁堂蜂业有限公司在委托代工厂盐城金蜂食品科技有限公司生产过程中存在监管不力和失察的责任，但表示产品未流入市场。受本次事件影响，同仁堂一度大跌逾5%,“过期蜂蜜”还殃及整个医药股。同仁堂有一句著名的古训：炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力。但回收过期蜂蜜，更改生产日期，显然不是这种作风的体现。甚至，这也不是“省人工”“减物力”的问题，而是涉嫌违法违规经营，触碰了法律。一直在百姓眼中信得过的百年老店，此次能否化解舆论危机？而未来又将如何重塑品牌荣誉？从同仁堂同一天的两则声明来看，也是爱惜羽毛的，但不是用诚心诚意去呵护，而是在整个生产链条中出现疑似偷奸耍滑被发现之后，拼命地找一块金箔当金子往脸上贴，结果众目睽睽之下，把一块金字招牌做成了遮羞布。老祖宗当年如果这么玩小聪明，这份遗产就留不到今天。http://t.cn/EUds1sQ