:#同仁堂回收过期蜂蜜#，知名品牌的食品安全问题，带来的是哀莫大于心死的恐慌http://t.cn/EUT0Kvz看到这个新闻，很多人第一反应是：不可能吧？同仁堂这种百年老字号都能干出这种事，那其他品牌问题岂不是更多？谈老师注意到，同仁堂针对此事发布了一则《致歉声明》（文末有图片链接），承认盐城金蜂是其食品蜂蜜的受托加工生产单位，出现这种问题，是其监管和管理不力，并导致受托加工单位出现了不规范的行为。通读下来，这个《声明》有推卸责任的嫌疑。但谈老师想说的是，即便是盐城金蜂私下违反受托加工合同约定，有违法违规行为，同仁堂仍然难辞其咎。#谈典看法[超话]#1.同仁堂与盐城金蜂之间是委托合同关系。对内受托方盐城金蜂是代表委托方同仁堂进行生产，但是对外都是同仁堂的名义，也是同仁堂的品牌。出现产品质量问题，消费者是直接向同仁堂追责的，而不是盐城金蜂。所以，不管同仁堂怎么说监管不力，那是你内部的问题，出了问题都得同仁堂承担。2.回收使用过期蜂蜜的责任。如果查实回收的过期蜂蜜被送入原料库生产加工，那根据《食品安全法》的规定，若不构成生产、销售不符合安全标准的食品罪或者生产销售不合格产品罪等刑事犯罪，那么就应当由食药监部门没收违法所得和违法生产的食品，并可以没收违法生产经营的工具、设备、原料等物品，还要进行罚款：违法生产经营的食品货值不足1万元，罚款5-10万元；货值超过1万元，罚款也会货值的10倍-20倍；情节严重的，吊销许可证。3.同仁堂《致歉声明》用语不规范，不是“违规”，而是“违法”。@微博法律原图