:【采购过期食用蜂蜜，同仁堂致歉“未流向市场”】15日，盐城金蜂食品科技有限公司被曝光涉嫌违规生产食品蜂蜜，因报道中涉及同仁堂蜂蜜产品，北京同仁堂蜂业有限公司发布《致歉声明》，称相关产品已全部封存，未流向市场。北京同仁堂的大门口有一幅对联：“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”。正是遵循这一古训，同仁堂才成为了百年老店。如今百年老店也被爆出造假，这不能不令人痛心。目前了解到，应该是北京同仁堂的蜂蜜生产联营企业，将大量过期、临近过期的蜂蜜回收回来，又被重新送入原料库。之前还存在更改蜂蜜生产日期，违法延长产品“寿命”现象。其实天然蜂蜜和许多天然中药一样，是没有保质期的，有的还越久效果越好。但是如果加工了以后，国家规定就要有保质期。把超过保质期的蜂蜜重新使用，甚至更改生产日期，那就属于明目张胆的造假行为，对于同仁堂这样的百年老店的品牌伤害，应该说是十分巨大的。同仁堂这样的百年老店，如果为了蝇头小利毁了百年声誉，这样的行为真的让人愤慨、痛心和惋惜！按照上述事件引发议论影响，12月17日，考虑回避以同仁堂为首的医药概念板块，低开低走大概率。2018年以来，医药板块作为机构的长线票仓，伴随着长生生物的退市，给予大家极大警示，医药企业乃至各行各业在重视发展的同时，更好把产品质量和客户利益放在企业经营第一位，真正做到“真心实意为人民”，我们大A股才会真的有价值投资，否则一切都只是“雾里看花、水中望月”式的炒作！*以上内容仅供参考，不构成任何投资建议。*#微博赚钱季##V影响力峰会##微博之夜##财经V峰会#@微博问答@微博财经@新浪财经@微博股票组合@微博股票